上海泰尔富电气有限公司李源哈尔滨泰富电气有限公司哈尔滨泰富实业有限公司哈尔滨泰富小额贷款有限公司北京融昌航投资咨询有限公司北京安普鼎盛投资控股有限公司北京安普鼎盛投资控股有限公司杨天夫民间借贷纠纷执行裁定书
2017-03-07
黑龙江省高级人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑执异1号
利害关系人：上海泰尔富电气有限公司，住所地上海市浦东新区祝桥镇振兴街4号1栋-873号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
申请执行人：李源，男，汉族，1985年11月24日出生。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京融昌航投资咨询有限公司，住所地北京市海淀区复兴路23号院70号楼百乐宾馆101室。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京安普鼎盛投资控股有限公司，住所地北京市海淀区高粱桥斜街59号院1号楼1103室。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：杨天夫，男，汉族，1961年6月22日出生。
本院受理李源申请执行哈尔滨泰富电气有限公司（下称泰富电气公司）、哈尔滨泰富实业有限公司（下称泰富实业公司）、哈尔滨泰富小额贷款有限公司（下称泰富小贷公司）、北京融昌航投资咨询有限公司（下称融昌航公司）、北京安普鼎盛投资控股有限公司（下称安普鼎盛公司）、杨天夫民间借贷纠纷一案，在执行期间，案外人上海泰尔富电气有限公司（下称上海泰尔富公司）不服我院作出的（2016）黑法执字第7-6号执行裁定，于2016年11月28日向本院提出书面异议，本院受理后，依法进行了审查，现已审查终结。
利害关系人上海泰尔富公司向本院提出异议称，该公司不是本案的被执行人，没有任何法律文书确认该公司应对本案申请执行人李源承担给付义务，故法院查封该公司名下的三宗国有土地使用权没有事实和法律依据，要求本院解除对上述国有土地使用权的查封。
本院查明，李源诉杨天夫、泰富电气公司、泰富实业公司、泰富小贷公司、融昌航公司、安普鼎盛公司民间借贷纠纷一案，本院于2016年1月11日以（2015）黑高商初字第40号民事调解书确认，一、杨天夫、泰富电气公司、泰富实业公司、泰富小贷公司、融昌航公司、安普鼎盛公司从2012年开始陆续向李源借款，截止2015年6月1日尚欠借款本金1.26亿元，利息自2015年6月1日至实际清偿之日止，按中国人民银行规定的同期贷款基准利率四倍的标准（最高不超过年24%）支付。杨天夫于本协议签订之日起30日内偿还李源上述款项；二、泰富电气公司、泰富实业公司、泰富小贷公司、融昌航公司、安普鼎盛公司自愿对上述债务承担连带偿还责任；三、案件受理费761890元，减半收取380945元，保全费5000元，由李源承担；四、本调解协议各方签字后立即生效。调解书生效后因各被告均未履行法定义务，申请执行人李源于2016年2月19日向本院申请执行。本院于2016年2月23日立案执行。
另查明，案外人上海泰尔富公司由泰富电气公司独资设立，法定代表人为杨天夫，注册资本为2.4亿元人民币。在本案诉讼期间根据李源的申请，本院于2015年11月17日以（2015）黑高商初字第40-2号民事裁定书，查封泰富电气公司持有的上海泰尔富公司全部股权。本案进入执行程序后，本院为保证泰富电气公司持有的上海泰尔富公司股权不受损失，于2016年6月7日以(2016）黑法执字第7-6号执行裁定，轮候查封了登记在利害关系人上海泰尔富公司名下的位于上海市浦东新区祝桥镇9街坊，房地产权证号为沪房地浦字（2012）第253970号、第253958号、第254714号的三宗国有土地使用权。
本院认为，利害关系人上海泰尔富公司不是本案生效法律文书确定的被执行人，本院亦未按照法定程序追加或变更其为本案被执行人。利害关系人上海泰尔富公司虽为被执行人独资设立，但其系独立法人企业，登记在其名下的资产属该企业的法定财产，依法应予保护。本院以保证被执行人股权不受损失为由，查封利害关系人上海泰尔富公司名下的国有土地使用权缺乏事实和法律依据，依法应予纠正。故利害关系人上海泰尔富公司的解除查封的异议理由成立，应予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条之规定，裁定如下：
解除对利害关系人上海泰尔富电气有限公司名下的位于上海市浦东新区祝桥镇9街坊8/34丘、48/49丘、48/34丘，房地产权证号为沪房地浦字（2012）第253970号、第253958号、第254714号的三宗国有土地使用权的轮候查封。
如不服本裁定，可以自本裁定书送达之日起十日内，向最高人民法院申请复议。
审判长　　荆长新
审判员　　王欣厚
审判员　　王金海
二一七年一月六日
书记员　　崔　婷
