东亚银行（中国）有限公司西安分行与西安泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司等金融借款合同纠纷一审民事判决书
2017-11-12
陕西省西安市中级人民法院
民 事 判 决 书
（2017）陕01民初111号
原告东亚银行（中国）有限公司西安分行，住所地西安市碑林区南关正街68号东亚银行大厦。
负责人韩西平，该分行行长。
委托代理人徐慧，北京大成（西安）律师事务所律师。
委托代理人赵凡，北京大成（西安）律师事务所律师。
被告西安泰富西玛电机有限公司，住所地西安市经济技术开发区明光路159号。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
委托代理人李素芳，女，汉族，1966年6月8日出生，该公司员工。
委托代理人陈军，男，汉族，1975年4月1日出生。
被告哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
委托代理人李素芳，女，汉族，1966年6月8日出生，该公司员工。
委托代理人陈军，男，汉族，1975年4月1日出生。
被告北京融昌航投资咨询有限公司，住所地北京市海淀区复兴路23号院70号楼百乐宾馆101室。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
委托代理人李素芳，女，汉族，1966年6月8日出生，该公司员工。
委托代理人陈军，男，汉族，1975年4月1日出生。
被告杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族。
委托代理人李素芳，女，汉族，1966年6月8日出生，该公司员工。
委托代理人陈军，男，汉族，1975年4月1日出生。
原告东亚银行（中国）有限公司西安分行（以下简称东亚银行西安分行）诉被告西安泰富西玛电机有限公司（以下简称泰富西玛公司）、被告哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称泰富电气公司）、被告北京融昌航投资咨询有限公司（以下简称融昌航公司）、被告杨天夫借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告东亚银行西安分行委托代理人徐慧、赵凡，被告泰富西玛公司、泰富电气公司、融昌航公司、杨天夫共同委托代理人李素芳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告东亚银行西安分行诉称，2014年3月18日，东亚银行西安分行与泰富西玛公司、泰富电气公司、杨天夫签订《综合授信额度合同》、《人民币贷款合同》、《银行承兑汇票授信协议》、《最高额抵押合同》、《最高额保证合同》，约定东亚银行西安分行向泰富西玛公司授予人民币4000万元的综合授信额度，授信额度的期限自2014年3月18日起至2017年3月17日。根据合同约定，东亚银行西安分行分别于2015年4月9日、4月15日合计向泰富西玛公司放款2000万元，贷款期限至2016年4月1日。2016年6月22日，东亚银行西安分行与泰富西玛公司签订的《贷款展期协议》，约定将上述剩余的1980万元贷款本金展期至2017年3月15日，同时追加融昌航公司作为新保证人。因泰富西玛公司、泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司未能按照合同约定履行义务，构成了合同违约，东亚银行西安分行根据授信合同第五条及贷款合同第十三条的约定，宣布上述贷款合同项下的贷款全部提前到期。东亚银行西安分行就此向泰富西玛公司发送《贷款提前到期通知函》，向泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司发送了《履行担保责任通知函》。但泰富西玛公司、泰富电气公司、融昌航公司、杨天夫接函后均未按照函件的要求履行相应义务。现诉至法院，请求：1、依法判令泰富西玛公司立即向东亚银行西安分行偿还借款本金1980万元及利息314304.02元、罚息、复利（逾期利息自2016年10月2日至2016年10月24日，之后产生的利息、罚息、复利按照合同约定的方式及标准计算）；2、依法判令泰富西玛公司向东亚银行西安分行支付律师代理费100万元；3、依法判令泰富电气公司、融昌航公司、杨天夫对泰富西玛的上述债务承担连带保证责任；4、依法判令东亚银行西安分行有权就泰富西玛公司抵押给东亚银行西安分行的机器设备折价、拍卖或变卖的所得价款在最高额抵押担保范围内优先受偿；5、判令泰富西玛公司、泰富电气公司、融昌航公司、杨天夫承担本案诉讼费用。
被告泰富西玛公司、被告泰富电气公司、被告融昌航公司、被告杨天夫辩称，欠款属实，律师代理费不应承担。
经审理查明，2014年3月18日，东亚银行西安分行（贷款人）与泰富西玛公司（借款人）签订了编号为XABEA2014006的《综合授信额度合同》。约定东亚银行西安分行向泰富西玛公司授予人民币4000万元的综合授信额度；授信品种包括：额度一：循环流动资金贷款，额度二：银行承兑汇票；授信额度期限为2014年3月18日起至2017年3月17日。同日，东亚银行西安分行与泰富西玛公司在上述授信合同项下签订编号为XABEA2014006-C22TL1400007N的《人民币贷款合同》。约定东亚银行西安分行向泰富西玛公司提供人民币借款额度2000万元，用于泰富西玛公司购买原材料，借款期限为自本合同签署之日起计三年，借款利率为根据首次提款日所对应的中国人民银行一年期贷款基准利率基础上上浮20%或加1.2，两者取高者；本合同下贷款利率采用固定利率，贷款有效期内不做调整。经贷款人同意的贷款展期，以贷款人批准的利率为准；借款利息按每年360日为基准逐日计算计息，自提款日起计，按季度结息并付息；若借款人未按本合同约定日期偿还借款，则罚息利率为基准利率水平上加收50%，自借款人逾期支付之日起计至该贷款本息被清偿之日。对不能按期支付的利息，按罚息利率计收复利，直至清偿为止。对借款人不能按期支付的利息，贷款期内按照借款利率计收复利，贷款逾期后改按罚息利率计收复利；借款人首次提款有效期为贷款合同签订后六个月内，借款期限届满日一次性归还本合同项下全部借款。并约定在借款人违约的情况下，贷款人有权宣布已贷款项（包括）利息立即到期，同时要求借款人全部或部分归还贷款人已贷款项之本金、利息、罚息与复利及有关费用；借款人必须支付贷款人因借款人违约，为实现本合同项下债权而实际发生的相关费用，包括但不限于交通费、诉讼费、诉讼保全费、强制执行费、律师代理费等。东亚银行西安分行负责人韩西平、泰富西玛公司法定代表人杨天夫均在《综合授信额度合同》和《人民币贷款合同》上签字并加盖公章。同日，东亚银行西安分行与杨天夫、泰富电气公司签订编号为XABEA2014006-01《最高额保证合同》，约定个人保证人杨天夫与公司保证人泰富电气公司愿意在保证范围内为债务人依据《综合授信额度合同》项下债务人于债权确定期间内产生的对债权人的所有还款M付款责任向债权人提供不可撤销的最高额连带或连带共同保证；保证范围为主债权及由主债权所产生的利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、主合同约定的其他各项费用以及债权人实现债权和要求保证人承担保证责任的一切合理费用（包括但不限于实际发生的诉讼费、财产保全费、强制执行费、律师代理费等）。本合同所述的诉讼费、诉讼保全费、强制执行费以法院出具的发票或收据为准，律师代理费以债权人的支付凭证或相应的律师代理费发票收据为准；保证期间为主合同项下债务履行期限届满之日起三年。东亚银行西安分行负责人韩西平与杨天夫、泰富电气公司法定代表人杨天夫均在《最高额保证合同》上签字，东亚银行西安分行、泰富电气公司加盖公章。同时，东亚银行西安分行与泰富西玛公司签订编号为XABEA2014006-02的《最高额抵押合同》，约定，泰富西玛公司以其所有的原价值为人民币5331万，现净值不低于人民币2840.4万元的机器设备为泰富西玛公司的借款提供抵押担保，并于2014年3月31日在西安市工商行政管理局经济技术开发区分局办理了编号为西工商经合抵字【2014】006号动产抵押登记书。合同签订后，东亚银行西安分行分别于2014年4月9日、4月15日根据泰富西玛公司的提款申请，向泰富西玛公司两次发放贷款共计2000万元。借款到期后，泰富西玛公司未按期偿还欠款。经泰富西玛公司申请，东亚银行西安分行与其于2016年6月22日签订了编号为XABEA2014006-S-02《贷款展期协议》，约定，在泰富西玛公司至少归还借款本金人民币20万元及全部欠息、罚息时，东亚银行西安分行同意将2016年4月1日到期的借款展期至2017年3月15日，展期期间贷款年利率为中国人民银行公布的一至五年期贷款基准利率基础上上浮30%，展期期间的利息按照授信合同约定的方式支付；展期贷款本金的偿还方式为到期一次性偿还；并同意追加融昌航公司作为本合同项下的新的保证人；融昌航公司与东亚银行西安分行于同日签订编号为XABEA2014006-03的《最高额保证合同》。杨天夫、泰富电气公司、融昌航公司同意继续为上述贷款额度的还款责任及利息、复利、罚息损害赔偿金及实现债权的一切合理费用向东亚银行西安分行提供连带保证担保。东亚银行西安分行负责人韩西平与杨天夫、泰富电气公司、融昌航公司法定代表人杨天夫均在该合同上签字并加盖公章。2016年10月9日，东亚银行西安分行向泰富西玛公司发出《贷款提前到期通知书》，向泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司发出《履行担保责任通知函》，载明因借款人泰富西玛公司未能按照展期协议的约定归还展期贷款利息，根据合同约定宣布贷款提前于2016年10月9日到期，请泰富西玛公司立即偿还贷款本金1980万元及相应的利息、费用。要求担保人按照担保合同的约定，履行担保责任。东亚银行西安分行提交了于北京大成（西安）律师事务所签订的《委托代理协议》，并提交北京大成（西安）律师事务所出具的增值税发票一张，载明代理费为5万元。审理中，东亚银行西安分行请求解除与泰富西玛公司签订的《综合授信额度合同》，泰富西玛公司、泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司对此无异议。截止2016年10月24日，泰富西玛公司尚欠东亚银行西安分行借款本金1980万元、利息、罚息、复利314304.02元。
上述事实，有《综合授信额度合同》、《人民币贷款合同》、《最高额保证合同》、《最高额抵押合同》、《动产抵押登记书》、《不可撤销提款通知书》、《账户交易历史查询单》、《贷款展期协议》、《贷款提前到期通知函》、《履行担保责任通知函》、《委托代理协议》、增值税专用发票及庭审笔录等证据在卷佐证。
本院认为，东亚银行西安分行与泰富西玛公司签订的《综合授信额度合同》、《人民币贷款合同》、《最高额抵押合同》、《贷款展期协议》及与泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司签订的《最高额保证合同》，均系各方当事人真实意思表示，其内容不违反法律、行政法规的强制性规定，依法应确认为合法有效，各方当事人均应依照合同约定履行各自义务。合同签订后，东亚银行西安分行依约向泰富西玛公司发放了贷款。合同到期后，泰富西玛公司未依约偿还借款本息，其行为已构成违约，依法应承担相应的民事责任，东亚银行西安分行请求解除双方签订的《综合授信合同》并请求泰富西玛公司偿还欠款本息于法有据，本院依法应予支持。泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司自愿为泰富西玛公司上述借款提供连带责任保证，应向东亚银行西安分行承担连带保证责任。泰富西玛公司以其所有的原价值为人民币5331万，现净值不低于人民币2840.4万元的机器设备为泰富西玛公司的借款提供抵押担保，并已在西安市工商行政管理局经济技术开发区分局办理了动产抵押登记手续。抵押权人东亚银行西安分行有权依法要求实现抵押权，以泰富西玛公司抵押登记的财产折价或以变卖或拍卖抵押所得清偿上述债务。双方合同约定，在借款人违约的情况下，贷款人有权宣布已贷款项（包括）利息立即到期，同时要求借款人全部或部分归还贷款人已贷款项之本金、利息、罚息与复利及有关费用；借款人必须支付贷款人因借款人违约，为实现本合同项下债权而实际发生的相关费用，包括但不限于交通费、诉讼费、诉讼保全费、强制执行费、律师代理费等，东亚银行西安分行要求泰富西玛公司承担律师费的请求有合同依据。因东亚银行西安分行提供的律师费的转款凭证为5万元，本院依法仅支持5万元的律师费用，其余请求应予驳回，泰富西玛公司、泰富电气公司、杨天夫、融昌航公司称其不应承担律师费的抗辩理由本院依法不予采信。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第三十三条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条之规定，判决如下：
一、解除原告东亚银行（中国）有限公司西安分行与被告西安泰富西玛电机有限公司签订的《综合授信合同》；
二、被告西安泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内向原告东亚银行（中国）有限公司西安分行偿还借款本金1980万元及利息、罚息、复利314304.02元（利息、罚息、复利计算至2016年10月24日，2016年10月25日至本判决确定的给付之日的利息依照双方约定给付）；。
三、被告西安泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内向原告东亚银行（中国）有限公司西安分行支付律师代理费5万元；
四、被告西安泰富西玛电机有限公司不能清偿上述借款本息时，原告东亚银行（中国）有限公司西安分行有权对其所有的已抵押的机器设备折价、拍卖或者变卖所得价款优先受偿。
五、被告哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫、北京融昌航投资咨询有限公司对上述借款本息及律师费承担连带清偿责任。其承担连带清偿责任后，有权向被告西安泰富西玛电机有限公司追偿。
六、驳回原告东亚银行（中国）有限公司西安分行其余诉讼请求
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费147372元，由被告西安泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、杨天夫承担（原告已预交，被告在支付此款项与上述款项一并向原告支付）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省高级人民法院。
审判长　　马延萍
审判员　　田丽娟
审判员　　马志超
二一七年三月十五日
书记员　　黄凤先
