中信银行股份有限公司西安分行与西安泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书
2016-05-12
陕西省西安市中级人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）陕01执302号
申请执行人中信银行股份有限公司西安分行，住所地西安市碑林区朱雀路中段1号。
负责人胡宝安，该分行行长。
被执行人西安泰富西玛电机有限公司，住所地西安市经济技术开发区明光路159号。
法定代表人杨天夫。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫。
被执行人威海泰富西玛电机有限公司，住所地山东省威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人杨天夫。
被执行人杨天夫。
中信银行股份有限公司西安分行与西安泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、杨天夫借款合同纠纷一案，陕西省西安市汉唐公证处作出的（2015）陕证经字第001494号公证书和（2016）陕证执字第041号执行证书已经发生法律效力。申请执行人中信银行股份有限公司西安分行向本院申请强制执行，本院已依法立案执行。执行标的为向申请执行人偿还借款本金人民币3000万元及至借款还清前产生的利息、罚息以及申请执行人为实现债权所支付的费用，承担执行费97400。
现本院查明，被执行人西安泰富西玛电机有限公司在西安市未央区经济技术开发区明光路159号拥有3套房产【房屋所有权证编号为：西安市房权证未央区字第××号、西安市房权证未央区字第××号、西安市房权证未央区字第××号】、土地使用权及地上建筑物【土地使用权证编号为：西经国用（2011出）第010号）】。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百四十四条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第四百八十七条的规定，裁定如下：
一、查封或轮候查封西安泰富西玛电机有限公司在西安市未央区经济技术开发区明光路159号拥有的3套房产【房屋所有权证编号为：西安市房权证未央区字第××号、西安市房权证未央区字第××号、西安市房权证未央区字第××号】；
二、查封或轮候查封西安泰富西玛电机有限公司在西安市未央区经济技术开发区明光路159号拥有的土地使用权及地上建筑物【土地使用权证编号为：西经国用（2011出）第010号）】；
三、被执行人西安泰富西玛电机有限公司负责保管被查封的财产。在查封期间内，因被执行人的过错造成被查封财产损失的，应由自己承担责任。在查封期间内，被执行人不得转移被查封的财产，不得对被查封财产设定权利负担，不得有妨碍执行的其他行为；
四、查封期限为三年。
需要续行查封的，应当在查封期限届满前30日内向本院提出续行查封的书面申请，履行义务后可以申请解除查封。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　尚卫民
代理审判员　　宋　原
代理审判员　　陈　峰
二一六年二月二十六日
书　记　员　　孙传英
