交通银行股份有限公司威海分行与威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、西安泰富西玛电机有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书
2017-09-28
山东省威海市环翠区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）鲁1002执1137号
申请执行人交通银行股份有限公司威海分行，住所地威海市海滨北路34号。
被执行人威海泰富西玛电机有限公司，住所地威海市文登区。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区。
被执行人西安泰富西玛电机有限公司，住所地西安经济技术开发区。
申请执行人交通银行股份有限公司威海分行与被执行人威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、西安泰富西玛电机有限公司金融借款合同纠纷一案，本院（2017）鲁1002民初1号民事调解书已发生法律效力，申请执行人向本院申请执行，要求被执行人支付借款本金1000万元及利息、案件受理费40900元、财产保全费5000元、案件执行费77400元。
执行过程中，本院依法于2017年4月12日依法向被执行人发出（2017）鲁1002执1137号执行通知书及报告财产令。2017年4月11日依法将被执行人威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、西安泰富西玛电机有限公司纳入失信被执行人名单。由于被执行人房产处于轮候查封，尚不具备处置条件。经本院查询车辆、银行、证券均未找到被执行人有可供执行的财产，申请执行人也未提供可执行的财产，故本次执行程序应予以终结。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
终结威海市环翠区人民法院（2016）鲁1002民初1号民事调解书的本次执行程序。
申请执行人如发现被执行人有可供执行的财产或线索，可依照本裁定书向本院申请恢复执行。
本裁定送达后立即生效。
审判员　　陈晓东
二一七年九月十九日
书记员　　毕　成
