华融金融租赁股份有限公司与黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司等融资租赁合同纠纷一审民事判决书
2016-04-22
杭州市西湖区人民法院
民 事 判 决 书
（2015）杭西商外初字第110号
原告：华融金融租赁股份有限公司。住所地：浙江省杭州市曙光路122号世贸大厦A座六、七楼。
法定代表人：ＸＸ，董事长。
委托代理人：陈超（特别授权代理），系该公司员工。
委托代理人：孙权（特别授权代理），系该公司员工。
被告：黑河盛辉林板开发有限公司。住所地：黑龙江省黑河市爱辉区俄电加工区。
法定代表人：杨冬飞。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司。住所地：黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫。
被告：大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司。住所地：黑龙江省大兴安岭地区新林区新林镇铁东街6号。
法定代表人：杨孝信。
被告：杨冬飞。
被告：李晓瑜。
被告：杨孝义。
被告：高秀艳。
原告华融金融租赁股份有限公司（以下简称华融公司）为与被告黑河盛辉林板开发有限公司（以下简称盛辉公司）、哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称泰富公司）、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司（以下简称绿洲公司）、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳融资租赁合同纠纷一案，于2015年9月7日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2015年12月15日公开开庭进行了审理。原告华融公司的委托代理人陈超到庭参加诉讼，被告盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
华融公司诉称：2013年7月5日，盛辉公司与上海人造板机器厂有限公司（以下简称人造板公司）就MDF连续压机生产线等物品买卖事宜签订了《买卖合同》。后因融资需要，盛辉公司就买卖合同项下所有设备与华融公司开展融资租赁业务，并与人造板公司、华融公司于2014年12月30日签订了《补充协议》，约定华融公司根据盛辉公司对出卖人和租赁物的选定，购入MDF连续压机生产线等物品再出租给盛辉公司使用；协议签订时起，《买卖合同》中买受人即变更为华融公司；华融公司作为租赁物买受人，承担对租赁物价款的支付义务并享有租赁物的所有权。协议还约定，标的物总价款为56380000元；该款由华融公司收到盛辉公司支付的风险金、服务费以及盛辉公司与人造板公司开具的《付款通知书》后一次性支付；华融公司自《补充协议》签订时起取得标的物的所有权。
2014年12月30日，华融公司与盛辉公司签订编号为华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》，约定华融公司根据盛辉公司对出卖人、租赁物的选择，购进经盛辉公司选定并确认的租赁物，出租给盛辉公司使用；租金总额为63449565元，经调整，当前租金总额为62817260.43元；租赁期限自2015年1月15日至2018年1月15日；租金按合同附表三《租金支付计划表》载明的金额、日期支付；在盛辉公司清偿本合同项下的所有债务前，全部租赁物所有权始终属于华融公司。合同还约定，盛辉公司若延迟支付租金，应按延付金额的每日万分之八向华融公司支付违约金。《融资租赁合同》还约定保证条款，即被告泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳为被告盛辉公司依《融资租赁合同》形成的租金、违约金、经济损失赔偿金、其他应付款项以及华融公司为实现债权而支付的诉讼费用、律师代理费用和其他费用承担连带保证责任。
此外，为确保合同得以切实履行，华融公司与被告杨冬飞签订了编号为华融租赁（14）抵字第1418043100号《抵押合同》，约定被告杨冬飞以其所有的林地使用权及林木所有权和使用权提供抵押担保；担保范围为《融资租赁合同》项下全部债务，包括但不限于合同项下全部租金、违约金、经济损害赔偿金以及华融公司为实现债权而支付的费用（包括处分抵押物所产生的评估、拍卖等费用及诉讼费、执行费、律师费等）；《融资租赁合同》项下债务履行期届满，华融公司未受清偿的，华融公司有权以抵押物折价或者以拍卖、变卖抵押物的价款优先受偿。
上述合同生效后，华融公司依约支付了租赁物购买款，依法依约取得了租赁物所有权，履行了合同义务。而盛辉公司怠于履行合同义务，至今未支付已到期的第二期租金。对此，泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳亦应按约承担连带保证责任。
截至2015年9月6日，盛辉公司欠付华融公司到期租金5231602.51元，违约金221819.95元，两项合计5453422.46元。故华融公司诉至法院要求判令：1、盛辉公司支付华融公司租金5231602.51元、违约金221819.95元（违约金按每日万分之八暂计算至2015年9月6日，2015年9月7日起至实际清偿日止的违约金按每日万分之八另行计算），两项合计5453422.46元。2、盛辉公司承担本案的诉讼费用。3、请求判令泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对盛辉公司应支付的上述款项承担连带保证责任。4、确认在各被告清偿华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》项下所有债务前，该合同项下的租赁物所有权属于华融公司。5、华融公司对编号为华融租赁（14）抵字第1418043100号《抵押合同》项下之抵押物以折价或者以拍卖、变卖的价款拥有优先受偿权。
盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳未作答辩。
华融公司为支持其诉讼主张，向本院提交以下证据材料：
1、《买卖合同》（复印件）、《补充协议》、《融资租赁合同》。
证明：华融公司与盛辉公司间的融资租赁合同关系及相关权利义务约定；泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对盛辉公司在《融资租赁合同》项下的债务承担连带保证责任。
2、《抵押合同》、《抵押权登记证明》。
证明：被告杨冬飞以其拥有的财产提供抵押担保。
3、付款通知书、付款凭证。
证明：华融公司已依约支付租赁物价款的事实。
盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳未向本院提交证据及书面质证意见。
经审查，原告提供的上述证据，具有真实性、合法性和关联性，且相互印证，本院予以采纳，作为本案的定案依据。
根据对上述证据的分析认定，结合庭审中当事人的陈述，本院认定的事实与华融公司的诉称的事实一致。
另查明，本案所涉《融资租赁合同》租赁物与《补充协议》附件中《MDF连续压机生产线供货清单》一致。《融资租赁合同》第四条“租期及租金”约定，华融公司向人造板公司支付租赁物价款之日即为起租日。租赁物价款支付之日是指华融公司将租赁物价款从其账户向人造板公司账户汇出日期。华融公司支付租赁物转让价款前，盛辉公司应按本合同和《补充协议》约定向华融公司支付服务费和风险金。除首付租金外各期租金金额相同，从第二期租金开始各期租金支付时间间隔相等。附表一概算表以及依此编制的“租金支付计划表”（调整）规定租赁物总价款（租赁本金）为56380000元，首付租金为5269632.82元，第2-12期租金均为5231602.51元，租息率为月6.15‰，服务费1973300元，风险金8457000元，名义货价563800元，第一期租金支付日为起租日所在月后第三个月之15日支付，以后每三个月支付一期租金，共十二期；第九条“租赁物的处理”约定，在盛辉公司付清租金等款项后，租赁物由盛辉公司按名义货价留购，名义货价和最后一期租金同时支付…；第十条“违约处理”第2、4、7项约定，若盛辉公司延迟支付租金、服务费和风险金等款项，应自延迟之日起按延付金额的每日万分之八向华融公司支付违约金。若盛辉公司有一期租金拖欠达10日以上或者累计出现2次以上租金延付等情形，华融公司可以要求盛辉公司立即支付全部到期和未到期租金及其他应付款项，也可以解除合同，收回全部租赁物，并要求盛辉公司赔偿损失，范围为本合同项下华融公司全部未付租金、服务费、为实现债权支付的诉讼费用、律师代理费和其他费用、对华融公司造成的其他损失之和扣除收回租赁物价值。第十一条“保证担保”约定，泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳保证担保的范围包括但不限于主合同项下全部租金、违约金、损失赔偿金、其他应付款项以及华融公司为实现债权而支付的诉讼费用、律师代理费和其他费用，保证担保的期间至主合同履行期届满后两年。
庭审中，华融公司确认，盛辉公司仅支付首付租金，后未再支付租金。
本院认为，本案所涉《补充协议》、《融资租赁合同》系各方当事人真实意思表示，内容合法有效，各方应依约全面履行自身的义务。盛辉公司迟延支付了第二期租金，已构成违约，故华融公司起诉要求盛辉公司支付到期未付租金5231602.51元、违约金的诉讼请求应予以支持。但华融公司以盛辉公司延迟支付租金的万分之八／日主张违约金221819.95元过高，本院将违约金调整为万分之五／日即138637.5元。泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳为盛辉公司的上述债务提供保证，华融公司要求泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳承担连带保证责任的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。华融公司要求确认在盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳清偿前述款项前，本案所涉租赁物归其所有的诉讼请求，符合约定，本院予以支持。杨冬飞以其名下的林地使用权及林木所有权和使用权为以上债务作抵押担保，华融公司有权依抵押合同约定就抵押物优先受偿。盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百三十七条、第二百四十三条、第二百四十八条、第二百五十条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八、第三十三条、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
一、黑河盛辉林板开发有限公司支付华融金融租赁股份有限公司租金人民币5231602.5元、违约金人民币138637.5元（违约金自2015年7月16日计至2015年9月6日，后续至实际清偿日止的违约金按每日万分之五另计），共计人民币5370240元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对黑河盛辉林板开发有限公司的上述应付款项承担连带保证责任。
三、黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳付清上述款项前，华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》项下的租赁物的所有权属于华融金融租赁股份有限公司。
四、黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳付清上述款项前，华融金融租赁股份有限公司有权就杨冬飞所有的抵押物，即嘉林证字（2013、2014）第2310116378、2310182168号林权证项下之林权以折价或者以拍卖、变卖的价款优先受偿。
五、驳回华融金融租赁股份有限公司的其他诉讼请求。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币49974元，财产保全申请费人民币5000元，共计人民币54974元，由华融金融租赁股份有限公司负担人民币839元（已交纳）；由黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳负担人民币54135元，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行杭州湖滨支行，账号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
审　判　长　　吕后旺
人民陪审员　　柴振兴
人民陪审员　　曹　静
二一六年二月二十二日
书　记　员　　王丽娜
