华融金融租赁股份有限公司、黑河盛辉林板开发有限公司融资租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书
2017-08-11
杭州市西湖区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）浙0106执异22号
案外人：吴志刚，男，1985年4月3日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市道外区。
委托代理人：张春雨，黑龙江大地律师事务所律师。
申请执行人：华融金融租赁股份有限公司，住所地浙江省杭州市曙光路122号世贸大厦六、七楼。
法定代表人：ＸＸ，董事长。
委托诉讼代理人：陈超，系该公司员工。
被执行人：黑河盛辉林板开发有限公司，住所地黑龙江省黑河市爱辉区俄电加工区。
法定代表人：杨冬飞。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫。
被执行人：大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司，住所地黑龙江省大兴安岭地区新林区新林镇铁东街6号。
法定代表人：杨孝信。
被执行人：杨冬飞，男，1981年4月3目出生，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被执行人：李晓瑜，女，1983年2月4目出生，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被执行人：杨孝义，男，1959年3月29目出生，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被执行人：高秀艳，女，1960年6月4日出生，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
本院在执行申请执行人华融金融租赁股份有限公司与被执行人黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳融资租赁合同纠纷一案中，案外人吴志刚对本案执行标的提出书面异议。本院受理后，依法进行审查，现已审查终结。
案外人吴志刚称，2015年3月30日，案外人吴志刚与位于哈尔滨市南岗区名人府邸E栋11层D座房屋（以下称案涉房屋）的所有权人杨孝义、高秀艳签订《房屋买卖合同》，约定案涉房屋转让给吴志刚，转让价款1400000元。合同订立后，案外人吴志刚依约支付房屋价款。高秀艳于2015年3月31日依约将案涉房屋交付吴志刚。但杨孝义、高秀艳的授权委托代理人至今未依约协助办理案涉房屋的过户手续。案外人吴志刚于近日得知案涉房屋已被贵院查封，因其在查封案涉房屋前已签订合法有效的房屋买卖合同，且已支付全部房屋价款，并实际占有案涉房屋，未能办理房屋过户的原因也不在于案外人，请求解除对案涉房屋的查封，终止对涉案房产的执行。
申请执行人华融金融租赁股份有限公司称，案外人吴志刚提交的证据材料无法证明双方之间有合法有效的房屋买卖合同，且其未全额支付全部房款。案涉房屋转让未经登记，所有权未转移，仍属于被执行人杨孝义所有，依法可以查封并强制执行。请求驳回案外人吴志刚的执行异议。
被执行人未到庭陈述意见。
本院查明，原告华融金融租赁股份有限公司与被告黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳融资租赁合同纠纷一案中，本院于2015年9月23日依原告华融金融租赁股份有限公司的申请，依法查封案涉房屋。
案涉房屋登记于被执行人杨孝义名下。
本院认为，金钱债权执行中，买受人就登记在被执行人名下的不动产提出异议，需符合以下情形且其权利能够排除执行的，方可支持：（一）在人民法院查封前签订合法有效的书面买卖合同；（二）在人民法院查封前已合法占有该不动产；（三）已支付全部价款，或者已按照合同约定支付部分价款且将剩余价款按照人民法院的要求交付执行；（四）非因买受人自身原因未办理过户登记。本案中，本院于2015年9月23日查封案涉房屋室，该房屋登记于被执行人杨孝义名下，依法可以强制执行。案外人吴志刚虽然提供其与杨孝义、高秀艳于2015年3月30日签订《房屋买卖合同》，但其所提供的证据材料证明部分房款转账支付，部分房款却以现金形式支付，不足以证明房款全额支付的事实。案外人吴志刚也未证明案涉房屋具体交付及其已自交付起实际占有使用至今等事实。因案涉房屋当时可以办理过户登记，但自双方订立房屋买卖合同起直至被本院查封六个月期间内，案外人吴志刚以出卖方受托人长期在外出差导致不能办理案涉房屋过户登记的抗辩理由，显然不能成立。案外人吴志刚提出的执行异议，缺乏相应事实和法律依据，本院依法应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十四条、第二十八条之规定，裁定如下：
驳回吴志刚的异议请求。
如不服本裁定，认为原判决、裁定错误的，按审判监督程序办理；与原判决、裁定无关的，可以自裁定送达之日起十五日内向本院提起诉讼。
审　判　长　　肖　京
人民陪审员　　张建国
人民陪审员　　黄建社
二一七年四月二十七日
书　记　员　　郑艳军
