华融金融租赁股份有限公司与黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司融资租赁合同纠纷一审民事判决书
2017-07-01
浙江省杭州市西湖区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）浙0106民初9846号
原告：华融金融租赁股份有限公司，住所地浙江省杭州市曙光路122号世贸大厦六、七楼。
法定代表人：ＸＸ，董事长。
委托诉讼代理人：陈超，该公司工作人员。
委托诉讼代理人：孙权，该公司工作人员。
被告：黑河盛辉林板开发有限公司，住所地黑龙江省黑河市爱辉区俄电加工区。
法定代表人：杨冬飞。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫。
被告：大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司，住所地黑龙江省大兴安岭地区新林区新林镇铁东街6号。
法定代表人：杨孝信。
被告：杨冬飞，男，1981年4月3日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被告：李晓瑜，女，1983年2月4日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被告：杨孝义，男，1959年3月29日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
被告：高秀艳，女，1960年6月4日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。
原告华融金融租赁股份有限公司（以下简称华融公司）与被告黑河盛辉林板开发有限公司（以下简称盛辉公司）、哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称泰富公司）、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司（以下简称绿洲公司）、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳融资租赁合同纠纷一案，本院于2016年11月3日立案后，依法适用普通程序，于2017年3月6日公开开庭进行了审理。原告华融公司的委托诉讼代理人孙权到庭参加诉讼，被告盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告华融公司向本院提出诉讼请求：1.被告盛辉公司支付原告华融公司租金43684826.6元、违约金4213059.6元（违约金按每日万分之八暂计算至2016年11月3日，2016年11月4日起至实际清偿日止的违约金按每日万分之八另行计算）、名义货价563800元，合计48461686.2元；2.被告盛辉公司承担本案诉讼费；3.被告泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对盛辉公司应支付的上述款项承担连带保证责任；4.确认在各被告清偿华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》项下所有债务前，该合同项下的租赁物所有权属于原告华融公司；5.原告华融公司对华融租赁（14）抵字第1418043100号《抵押合同》项下之抵押物以折价或者拍卖、变卖的价款拥有优先受偿权。事实和理由：2013年7月5日，盛辉公司与上海人造板机器厂有限公司（以下简称人造板公司）就MDF连续压机生产线等物品买卖事宜签订了《买卖合同》。后因融资需要，盛辉公司就买卖合同项下所有设备与华融公司开展融资租赁业务，并与人造板公司、华融公司于2014年12月30日签订了《补充协议》，约定华融公司根据盛辉公司对出卖人和租赁物的选定，购入MDF连续压机生产线等物品再出租给盛辉公司使用；协议签订时起，《买卖合同》中买受人即变更为华融公司；华融公司作为租赁物买受人，承担对租赁物价款的支付义务并享有租赁物的所有权。协议还约定，标的物总价款为56380000元；该款由华融公司收到盛辉公司支付的风险金、服务费以及盛辉公司与人造板公司开具的《付款通知书》后一次性支付；华融公司自《补充协议》签订时起取得标的物的所有权。
2014年12月30日，华融公司与盛辉公司签订编号为华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》，约定华融公司根据盛辉公司对出卖人、租赁物的选择，购进经盛辉公司选定并确认的租赁物，出租给盛辉公司使用；租金总额为63449565元，经调整，当前租金总额为62643061.93元；租赁期限自2015年1月15日至2018年1月15日；租金按合同附表三《租金支付计划表》载明的金额、日期支付；在盛辉公司清偿本合同项下的所有债务前，全部租赁物所有权始终属于华融公司。合同还约定，盛辉公司若延迟支付租金，应按延付金额的每日万分之八向华融公司支付违约金；若盛辉公司拖欠任何一期租金达10日以上或发生累计二次以上（含二次）租金延付，则华融公司可以要求盛辉公司立即支付全部到期、未到期租金及其他应付款项。《融资租赁合同》约定了风险金条款，即盛辉公司同意向华融公司缴纳8457000元风险金，用于冲抵租赁合同项下最后到期的相同数额租金。当盛辉公司租金支付出现逾期，华融公司有权决定是否用风险金冲抵逾期租金。《融资租赁合同》还约定保证条款，即泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳为盛辉公司依《融资租赁合同》形成的租金、违约金、经济损失赔偿金、其他应付款项以及华融公司为实现债权而支付的诉讼费用、律师代理费用和其他费用承担连带保证责任。
此外，为确保合同得以切实履行，华融公司与杨冬飞于2014年12月30日签订了编号为华融租赁（14）抵字第1418043100号《抵押合同》，约定杨冬飞以其所有的林地使用权及林木所有权和使用权提供抵押担保；担保范围为《融资租赁合同》项下全部债务，包括但不限于合同项下全部租赁本金、租息、违约金、经济损害赔偿金以及华融公司为实现债权而支付的费用（包括处分抵押物所产生的评估、拍卖等费用及诉讼费、执行费、律师费等）；《融资租赁合同》项下债务履行期届满，华融公司未受清偿的，华融公司有权以抵押物折价或者以拍卖、变卖抵押物的价款优先受偿。
上述合同生效后，华融公司依约支付了租赁物购买款，依法依约取得了租赁物所有权，履行了合同义务。而盛辉公司怠于履行合同义务，至今未支付已到期的第二期租金。对此，华融公司于2015年9月向本院起诉，本院作出的（2015）杭西商外初字第110号民事判决已生效，现在执行中。此后，陆续到期的各期租金盛辉公司也未再支付。截至2016年11月3日，除前述另案起诉的第二期租金及相应违约金外，盛辉公司欠付华融公司租金52141826.6元，违约金4213059.6元（违约金暂计至2016年11月3日，后续至实际清偿日止的违约金另计），名义货价563800元，扣除风险金后，盛辉公司尚欠华融公司48461686.2元。
盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳未作答辩。
华融公司为支持其诉讼主张，向本院提交以下证据材料：
1.《买卖合同》、《补充协议》、《融资租赁合同》、民事判决书，证明华融公司与盛辉公司间的融资租赁合同关系及相关权利义务约定；泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对盛辉公司在《融资租赁合同》项下的债务提供连带责任保证。
2.《抵押合同》、《抵押权登记证明》，证明杨冬飞以其拥有的财产提供抵押担保。
3.付款通知书、付款凭证，证明华融公司已依约支付租赁物价款。
盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳未向本院提交证据及书面质证意见。
经审查，原告提供的上述证据，具有真实性、合法性和关联性，且相互印证，本院予以采纳，作为本案的定案依据。
根据对上述证据的分析认定，结合庭审中当事人的陈述，本院认定的事实与华融公司诉称的事实一致。
另查明，本案所涉《融资租赁合同》租赁物与《补充协议》附件中《MDF连续压机生产线供货清单》一致。《融资租赁合同》第四条“租期及租金”约定，华融公司向盛辉公司支付租赁物品转让价款之日即为起租日。租赁物价款支付之日是指华融公司将租赁物价款从其账户向盛辉公司账户汇出日期。华融公司支付租赁物转让价款前，盛辉公司应按本合同和《补充协议》约定向华融公司支付服务费和风险金。除首付租金外各期租金金额相同，从第二期租金开始各期租金支付时间间隔相等。附表一《概算表》以及依此编制的《租金支付计划表（调整）》规定租赁物总价款（租赁本金）为56380000元，首付租金为5269632.82元，第2期租金为5231602.51元，第3-12期租金均为5214182.66元，租息率为月6.15‰，服务费1973300元，风险金8457000元，名义货价563800元，第一期租金支付日为起租日所在月后第三个月之15日，以后每三个月对应日支付一期租金，共12期；第九条“租赁物的处理”约定，在盛辉公司付清租金等款项后，租赁物由盛辉公司按名义货价留购，名义货价和最后一期租金同时支付……；第十条“违约处理”第2、4、7项约定，盛辉公司若延迟支付租金、服务费和风险金等款项，应自延迟之日起按延付金额的每日万分之八向华融公司支付违约金。盛辉公司若有任何一期租金拖欠达10日以上或者累计出现两次及以上租金延付等情形，华融公司可以要求盛辉公司立即支付全部到期和未到期租金及其他应付款项，也可以解除合同，收回全部租赁物，并要求盛辉公司赔偿损失，范围为本合同项下华融公司全部未付租金、服务费、为实现债权支付的诉讼费用、律师代理费和其他费用、对华融公司造成的其他损失之和扣除收回租赁物价值。第十一条“保证担保”约定，泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳保证担保的范围包括但不限于主合同项下全部租金、违约金、经济损失赔偿金、其他应付款项以及华融公司为实现债权而支付的诉讼费用、律师代理费和其他费用，保证担保的期间至主合同履行期届满后两年。
庭审中，华融公司确认，盛辉公司仅支付第一期租金。审理中，原告华融公司又将违约金由万分之八每日调整为万分之五每日，并将第一项诉讼请求中的违约金变更为2633162.25元，相应的合计金额变更为46881788.85元。
本院认为，本案所涉《补充协议》、《融资租赁合同》、《抵押合同》系各方当事人真实意思表示，内容合法有效，各方应依约全面履行自身的义务。盛辉公司至今未支付第三期及以后租金，已构成违约，故华融公司起诉要求盛辉公司支付未付租金、违约金、名义货价的诉讼请求应予以支持。泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳为盛辉公司的上述债务提供保证，华融公司要求泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳承担连带保证责任的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。华融公司要求确认在盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳清偿前述款项前，本案所涉租赁物归其所有的诉讼请求，符合约定，本院予以支持。杨冬飞以其名下的林地使用权及林木所有权和使用权为以上债务作抵押担保，华融公司有权依抵押合同约定就抵押物优先受偿。盛辉公司、泰富公司、绿洲公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百三十七条、第二百四十三条、第二百四十八条、第二百五十条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八、第三十三条、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
一、黑河盛辉林板开发有限公司支付华融金融租赁股份有限公司租金43684826.6元、违约金2633162.25元（违约金计至2016年11月3日，后续至实际清偿日止的违约金按每日万分之五标准另计）、名义货价563800元，共计46881788.85元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对黑河盛辉林板开发有限公司的上述应付款项承担连带清偿责任。
三、黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳付清上述款项前，华融租赁（14）直字第1418043100号《融资租赁合同》项下的租赁物所有权属于华融金融租赁股份有限公司。
四、黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳付清上述款项前，华融金融租赁股份有限公司有权就杨冬飞所有的抵押物，即嘉林证字（2013、2014）第2310116378、2310182168号林权证项下之林权以折价或者以拍卖、变卖的价款优先受偿。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费276208.94元，财产保全申请费5000元，共计281208.94元，由黑河盛辉林板开发有限公司负担，哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳对黑河盛辉林板开发有限公司的上述应付款项承担连带清偿责任。
华融金融租赁股份有限公司于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费；黑河盛辉林板开发有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、大兴安岭绿洲盛兴人造板有限公司、杨冬飞、李晓瑜、杨孝义、高秀艳于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。
审　判　长　　吕后旺
人民陪审员　　张A皎
人民陪审员　　柴振兴
二一七年五月二日
书　记　员　　程菁菁
