吕雪松与杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、北京融昌航投咨询有限公司民间借贷纠纷案执行裁定书
2017-11-14
黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑01执778号之二
申请执行人：吕雪松，男，1981年2月2日出生，汉族，无业，哈尔滨市道里区群力第七大道113号。
被执行人：杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族，哈尔滨泰富小额贷款有限公司董事长，住哈尔滨市香坊区通乡街12委6组。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，董事长。。
被执行人：北京融昌航投咨询有限公司，住所地北京市海淀区复兴路23号70号楼百乐宾馆101室。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
本院依据已经发生法律效力的哈尔滨市中级人民法院（2015）哈民四商初123号民事判决书，受理了申请执行人吕雪松申请执行杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、北京融昌航投咨询有限公司民间借贷纠纷一案，在执行过程中，经四查，四被执行人暂无财产可供执行。依照《最高人民法院的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下：
对本院作出的（2016）黑01民初338号民事判决书终结本次执行程序。
待发现可供执行财产，申请人可持本裁定申请对本案的恢复执行。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　彭华杰
审判员　　张连进
审判员　　马荣清
二一七年六月二十二日
书记员　　赵　雨
合议笔录
时间2017年6月22日星期四
审判员：彭华杰、马荣清、张连进
本院依据已经发生法律效力的哈尔滨市中级人民法院（2015）黑01民初123号民事判决书，受理了申请执行人吕雪松申请执行杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司、民间借贷纠纷一案，在执行过程中，经四查，四被执行人暂无财产可供执行，另案中，对被执行人西安泰富西玛电机有限公司所有的土地及房产，本院予以轮候查封，申请人不同意轮候查封。同意对本案程序终结。本案程序终结。
彭华杰：同意程序终结，申请人同意，被执行人确无财产可供执行，杨天夫系列案件，财产被多家法院查封，等待第一家法院处置，可以终结。
张连进：同意，被执行人已无财产可供执行，其系列案件无法执行。
合议结果：对本案程序终结。
