周文莉与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一审民事判决书
2017-12-11
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
民 事 判 决 书
（2017）黑0103民初6336号
原告：周文莉，女，1973年5月29日生，汉族，住哈尔滨市松北区。
被告：哈尔滨泰富小额贷款有限公司。住所地：哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
委托诉讼代理人：尹伊艨，黑龙江衡奥律师事务所律师。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司。住所地：哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
委托诉讼代理人：尹伊艨，黑龙江衡奥律师事务所律师。
被告：杨天夫，男，1961年6月22日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
委托诉讼代理人：尹伊艨，黑龙江衡奥律师事务所律师。
原告周文莉与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫借款合同纠纷一案本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。原告周文莉及三被告委托诉讼代理人尹伊艨到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司偿还原告借款本金40万及自2015年4月20日至本金付清日，按中国人民银行同期贷款利率四倍计算利息；2、判令被告哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫对上述款项承担连带保证责任。事实与理由，2012年9月，原告与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司签订借款合同，双方约定借款金额20万元，利息为中国银行同期贷款利率四倍。至2015年4月20日，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司欠原告借款本金及利息562000元（其中利息为162000元），双方重新签订了借款合同，约定借款期限为2015年4月20日至2015年10月20日，利息为中国银行同期贷款利率四倍，被告哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫为本项债务承担连带保证责任。借款到期后，经原告多次索要未果，故原告诉至法院。
三被告辩称，三被告愿意按照合同约定及法律规定偿还借款，被告实际借款本金40万元，借款利息亦应按照借款合同约定银行同期贷款四倍计算（自2015年4月20日起至本金付清之日止），三被告亦同意支付。
原告围绕诉讼请求提交了证据，本院对其真实性及证明问题予以确认并在卷佐证。
本院经审理查明，2012年9月，原告与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司签订借款合同，双方约定借款金额20万元，利息为中国银行同期贷款利率四倍。至2015年4月20日，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司欠原告借款本金40万元及利息16.2万元，双方重新签订了借款合同，约定借款期限为2015年4月20日至2015年10月20日，利息为中国银行同期贷款利率四倍。审理中，原告请求被告偿还借款本金40万及自2015年4月20日起至本金付清日止，按中国人民银行同期贷款利率四倍计算的利息。
本院认为，原告与被告签订的借款合同合法有效，双方均应依约履行。原告已经按照借款合同约定向被告发放了借款，被告未能及时清偿本息系违约。现原告请求被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司偿还本金40万元及按中国人民银行同期贷款利率四倍计算的利息符合法律规定，本院予以支持。被告哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫系上述债务的保证人，应当按照保证合同的约定承担连带清偿责任。综上，依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第七条、第十八条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条，判决如下：
一、被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司于本判决生效后十日内给付原告周文莉借款40万元及利息（自2015年4月20日至给付完毕日，按中国人民银行同期贷款利率四倍计算）；
二、被告哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫对前述（一）项承担连带清偿责任。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9420元，由三被告负担。
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。
审　判　长　　江玉平
人民陪审员　　陈东梅
人民陪审员　　卢　伟
二一七年九月十五日
书　记　员　　王明书
