哈尔滨市企业信用融资担保服务中心申请执行哈尔滨泰富电气有限公司等借款合同纠纷一案执行裁定书
2017-12-28
黑龙江省高级人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑执32号
申请执行人：哈尔滨市企业信用融资担保服务中心，住所地哈尔滨市。
法定代表人：王莉，该中心主任。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京融昌航投资咨询有限公司，住所地北京市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族，住哈尔滨市。
被执行人：罗茜，女，1969年12月20日出生，汉族，住哈尔滨市。
被执行人：揣云辉，男，1966年2月20日出生，汉族，住哈尔滨市。
被执行人：卢德强，男，1962年10月29日出生，汉族，住哈尔滨市。
哈尔滨市企业信用融资担保服务中心依据已经发生法律效力的（2016）黑民初76号民事判决书，申请执行哈尔滨泰富电气有限公司等借款合同纠纷一案，本院于2017年9月6日立案执行。依据《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第八条之规定，裁定如下：
哈尔滨市企业信用融资担保服务中心申请执行哈尔滨泰富电气有限公司等借款合同纠纷一案，由哈尔滨市中级人民法院继续执行。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　刘国安
审判员　　刘彦君
审判员　　陈　冰
二一七年九月十三日
书记员　　吴元奇
