哈尔滨市大正小额贷款有限责任公司与杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书
2016-12-17
黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
民 事 判 决 书
（2016）黑01民初338号
原告哈尔滨市大正小额贷款有限责任公司，住所地黑龙江省哈尔滨市经开区南岗集中区隆顺街20号。
负责人刘晓春，该公司经理。
委托代理人叶喜文，黑龙江百强律师事务所律师。
委托代理人张一磊，住黑龙江省哈尔滨市道外区。
被告哈尔滨泰富电气有限公司，住所地黑龙江省哈尔滨市开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
被告西安泰富西玛电机有限公司，住所地陕西省西安市经济技术开发区明光路1159号。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
被告杨天夫，住黑龙江省哈尔滨市香坊区。未到庭
三被告委托代理人尹伊艨，黑龙江龙广律师事务所律师。
原告哈尔滨市大正小额贷款有限责任公司（以下简称大正公司）诉被告哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称哈尔滨泰富公司）、被告西安泰富西玛电机有限公司（以下简称西安泰富公司）、被告杨天夫借款合同纠纷一案，本院于2016年6月6日受理后，依法组成合议庭，于2016年7月8日公开开庭审理此案，原告大正公司委托代理人叶喜文、张一磊，被告哈尔滨泰富公司、被告西安泰富公司及被告杨天夫的委托代理人尹伊艨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告大正公司诉称：2014年9月22日哈尔滨泰富公司就借款事宜与大正公司签订了借款合同（编号为DZJ--2014--0292号），约定借款人民币3000万元，借款期限为2014年10月14日至2015年1月13日止。利率为月利20‰，按月付息，到期一次性还本。借款人未按时足额偿还贷款本金、利息的，应当按逾期贷款的罚息利率上浮50%支付利息，并支付大正公司实现债权的各项费用。借款合同签订后，被告西安泰富公司、被告杨天夫为被告哈尔滨泰富公司借款做担保保证人，签订了保证合同，对上述借款承担连带保证责任。签订上述协议后，大正公司付给哈尔滨泰富公司人民币1500万元。哈尔滨泰富公司借款后按照约定偿还了利息。在2015年1月13日借款到期后哈尔滨泰富公司没有偿还借款本金，至2016年5月25日哈尔滨泰富公司逾期还款达497天，按照借款合同约定的利息应为4,946,666.00元。哈尔滨泰富公司违约应承担偿还本金及利息的法律责任，西安泰富公司、杨天夫对上述借款本息承担连带给付义务，本息合计为19,946,666.00元，同时根据合同的约定承担索款的费用199,466.66元。请求判令：1、哈尔滨泰富公司给付借款本金1500万元；2、哈尔滨泰富公司按照借款合同约定月利率20‰给付利息4,946,666.00元（从2015年1月14日计算至2016年5月25日497天，并给付从2016年5月26日至给付完毕时止利息）；3、哈尔滨泰富公司承担索款律师费199,466.66元；4、西安泰富公司、杨天夫对上述借款本息承担连带给付义务。
被告哈尔滨泰富公司、被告西安泰富公司、被告杨天夫辩称：大正公司1490万元借款属实，2014年10月14日大正公司向哈尔滨泰富公司提供借款1000万元，2014年10月21日向哈尔滨泰富公司提供借款490万元，截止2015年1月13日哈尔滨泰富公司已偿还80万元利息，哈尔滨泰富公司愿意偿还1490万元的相应本息，西安泰富公司、杨天夫同意承担上述担保责任。
原告大正公司为证明其主张的事实成立，庭审中出示以下证据：
证据一、2014年9月22日大正公司与哈尔滨泰富公司签订了借款合同一份。拟证明：2014年9月22日大正公司与被告哈尔滨泰富公司签订了编号为DZJ--2014--0292号借款合同，约定借款人民币3000万元，借款期限为2014年10月14日至2015年1月13日止。利率为月利20‰，按月付息，到期一次性还本。借款人未按时足额偿还贷款本金、利息的，应当按逾期贷款的罚息利率上浮50%支付利息，并支付大正公司实现债权的各项费用。由被告西安泰富公司提供无限连带责任保证；
证据二、2014年9月22日大正公司分别与被告西安泰富公司、杨天夫签订了保证合同两份。拟证明：2014年9月22日大正公司与被告西安泰富公司和杨天夫分别签订了DZBF--2014--0292号保证合同，被告西安泰富公司和杨天夫同意为被告哈尔滨泰富公司借款3000万元作为保证人提供连带责任保证担保，保证期限为两年；
证据三、2014年9月22日哈尔滨泰富公司的董事会决议一份。拟证明：2014年9月22日哈尔滨泰富公司经董事会研究决定向大正公司借款人民币3000万元，由西安泰富公司、杨天夫、揣云辉做担保人承担无限连带责任；
证据四、2014年10月14日、10月21日银行转款凭证两份。拟证明：大正公司在2014年10月14日通过银行放款1000万元，10月21日放款490万元，合计为1490万元；
证据五、2016年6月1日大正公司与黑龙江百强律师事务所签订律师服务合同及代理费票据一份。拟证明：2016年6月1日大正公司为向哈尔滨泰富公司追索欠款委托黑龙江百强律师事务所代理索款并按照约定索款额的1%支付代理费19.9万元，黑龙江百强律师事务所提供了代理费发票。
被告哈尔滨泰富公司、被告西安泰富公司、被告杨天夫对上述证据的质证意见：对上述证据的真实性无异议，对证明问题有异议，大正公司未足额按期发放贷款，实际发生的借款本金是1490万元，时间同证据四，哈尔滨泰富公司已经偿还期间的利息80万元，担保属实，根据民间借贷司法解释30条，大正公司所主张的律师费属于其他费用，已经超过法律所规定的年利率24%最高上限。
本院对上述证据的认证意见：因哈尔滨泰富公司、西安泰富公司、杨天夫对上述证据的真实性无异议，本院对上述证据予以采纳。
被告哈尔滨泰富公司、被告西安泰富公司、被告杨天夫未向本院提交证据。
根据庭审情况及当事人举证、质证意见，本院确认如下事实：
2014年9月22日，大正公司与哈尔滨泰富公司签订《借款合同》，约定：哈尔滨泰富公司向大正公司借款3000万元，借款期限自2014年10月14日至2015年1月13日，利率月20‰。同时约定，借款人未足额偿还贷款本金，应承担贷款人为实现债权而支付的费用。2014年9月22日，西安泰富公司与大正公司签订《保证合同》，约定：西安泰富公司为哈尔滨泰富公司在大正公司的借款3000万元提供连带保证责任，保证期间为债务履行期限届满之日起两年。2014年9月22日，杨天夫与大正公司签订《保证合同》，约定：杨天夫为哈尔滨泰富公司在大正公司的借款3000万元提供连带保证责任，保证期间为债务履行期限届满之日起两年。上述合同签订后，大正公司于2014年10月14日放款1000万元、10月21日放款490万元。哈尔滨泰富公司在借款期限内给付利息80万元，其余款项均未偿还。西安泰富公司及杨天夫未履行担保责任。哈尔滨泰富公司为实现案涉债权支付黑龙江百强律师事务所代理费19.9万元。
本院认为：大正公司与哈尔滨泰富公司签订的《借款合同》及与西安泰富公司、杨天夫签订的《保证合同》不违反法律及行政法规的禁止性规定，合同有效。大正公司按合同约定向哈尔滨泰富公司支付贷款，完成了合同约定义务，哈尔滨泰富公司未按合同约定偿还贷款本息，系违约行为。大正公司主张哈尔滨泰富公司应偿还借款本息的诉讼主张，符合法律规定，本院予以支持。但大正公司向哈尔滨泰富公司实际发放贷款金额系1490万元，根据《中华人民共和国合同法》第二百条：“借款的利息不得预先在本金中扣除。利息预先在本金中扣除的，应当按照实际借款数额返还借款并计算利息。”的规定，哈尔滨泰富公司应给付大正公司借款本金1490万元及扣除已实际支付80万元利息后的利息。西安泰富公司、杨天夫未按保证合同的约定，履行其相应的担保责任，亦系违约行为，故大正公司主张西安泰富公司、杨天夫承担案涉债务连带清偿责任的诉讼主张，符合法律规定，本院予以支持。因案涉借款合同约定的利率标准即月利率20‰已达到法律规定借贷利率的最高标准，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条的规定，大正公司要求哈尔滨泰富公司给付其追索案涉债权的其他费用19.9万元，已超过法律规定的年利率24％，对大正公司的该项诉讼主张，本院不予支持。
综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
一、被告哈尔滨泰富电气有限公司于本判决生效之日起十日内给付原告哈尔滨市大正小额贷款有限责任公司借款本金1490万元及利息（自2014年10月14日起以借款本金1000万元为基数，按月利率20‰计算至借款本息实际清偿之日止；自2014年10月21日起以借款本金490万元为基数，按月利率20‰计算至借款本息实际清偿之日止；扣除哈尔滨泰富公司已实际支付的利息80万元）；
二、被告西安泰富西玛电机有限公司、被告杨天夫对上述款项承担连带清偿责任；
三、驳回原告哈尔滨市大正小额贷款有限责任公司的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费142,530.66元，由哈尔滨泰富公司、西安泰富公司、杨天夫负担139,680元，由大正公司负担2,850.66元。
如不服本判决，可在收到判决书之日起十五日内，向本院提交上诉状及副本，上诉于黑龙江省高级人民法院。
审　判　长　　王　泉
代理审判员　　杨大为
代理审判员　　赵　蓉
二一六年七月十一日
书　记　员　　王振宇
