哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司与哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、揣云辉、杨天夫借款合同纠纷执行裁定书
2017-01-04
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执2081号
申请执行人：哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司，住所地哈尔滨市南岗区长江路115号三层。
法定代表人：王晓光，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：揣云辉，男，1966年2月20日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
被执行人：杨天夫，男1961年6月22日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
本院在执行申请执行人哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司与被执行人哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、揣云辉、杨天夫借款合同纠纷一案中，被执行人应给付借款299万元及利息、案件受理费18099元，现无执行回款。执行中，经财产调查，被执行人银行、房产、车辆均无可供执行财产，申请执行人亦提供不出被执行人的可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审　判　长　　王　亮
审　判　员　　吕中英
代理审判员　　周海峰
二一六年十一月二十四日
书　记　员　　周　蕊
