哈尔滨泰富电气有限公司、绥芬河市龙生经贸有限责任公司追偿权纠纷二审民事裁定书
2017-10-31
中华人民共和国最高人民法院
民 事 裁 定 书
（2017）最高法民终631号
上诉人（原审被告）：哈尔滨泰富电气有限公司。住所地：黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
委托诉讼代理人：徐明昌，黑龙江鼎铎律师事务所律师。
委托诉讼代理人：尹伊艨，黑龙江衡奥律师事务所律师。
被上诉人（原审原告）：绥芬河市龙生经贸有限责任公司。住所地：黑龙江省牡丹江市绥芬河市文化街47号商联商厦1201室。
法定代表人：李海平，该公司董事长。
原审被告：北京融昌航投资咨询有限公司。住所地：北京市海淀区复兴路23号院70号楼百乐宾馆101室。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
原审被告：上海泰尔富电气有限公司。住所地：上海市浦东新区祝桥镇振兴街4号1幢-873。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
原审被告：威海泰富西玛电机有限公司。住所地：山东省威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
原审被告：西安泰富西玛电机有限公司。住所地：陕西省西安经济技术开发区明光路159号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
原审被告：杨天夫。
原审被告：罗茜。
原审被告：揣云辉。
原审被告：龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行。住所地：黑龙江省哈尔滨市南岗区中山路252号。
负责人：刘顺保，该支行行长。
原审被告：卢德强。
上诉人哈尔滨泰富电气有限公司因与被上诉人绥芬河市龙生经贸有限责任公司及原审被告北京融昌航投资咨询有限公司、上海泰尔富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、西安泰富西玛电机有限公司、杨天夫、罗茜、揣云辉、龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行、卢德强追偿权纠纷一案，不服黑龙江省高级人民法院（2016）黑民初60号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
本院审理过程中，哈尔滨泰富电气有限公司未交纳二审案件受理费。本院于2017年8月7日作出《交纳诉讼费用通知书》，限其于收到通知书之次日起七日内向本院交纳二审案件受理费149800元，逾期未交纳按撤回上诉处理。哈尔滨泰富电气有限公司在收到《交纳诉讼费用通知书》后，未在通知限定期限内交纳二审案件受理费。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十条规定，裁定如下：
本案按上诉人哈尔滨泰富电气有限公司自动撤回上诉处理。一审判决自本裁定书送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　冯小光
审 判 员　董　华
审 判 员　张能宝
二一七年八月二十二日
法官助理　侯　望
书 记 员　黄婷婷
