哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司与哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、揣云辉、杨天夫借款合同纠纷执行裁定书
2017-01-03
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执1602号
申请执行人哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司，住所地哈尔滨市南岗区长江路115号三层。
法定代表人王晓光，职务董事长。
被执行人哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人揣云辉，男，1966年2月20日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
被执行人杨天夫，男，1961年6月22日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
哈尔滨邦信小额贷款有限责任公司依据已经发生法律效力的哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初3811号民事调解书，申请执行哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、揣云辉、杨天夫借款合同纠纷一案。执行中，申请人提出遗漏主体信息，向本院申请撤回该案件的执行并重新立案。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条之规定，裁定如下：
终结哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103执1602号案件的执行。
本裁定立即生效。
审　判　长　　徐　辉
审　判　员　　陈秉林
代理审判员　　徐志鹏
二一六年八月二十五日
书　记　员　　蒋正东
