姜淑燕与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-01-17
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执2014号
申请执行人姜淑燕，女，1972年8月26日生，汉族，住哈尔滨市道外区。
被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
申请执行人姜淑燕与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案，哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初4292号民事调解书已发生法律效力。申请执行人姜淑燕于2016年8月29日向本院提出执行申请，要求被执行人偿还借款本金236万元及利息、案件受理费14317元。
本案在执行过程中，经查，未发现被执行人的可供执行财产，申请执行人亦提供不出被执行人的可供执行财产。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项之规定，裁定如下：
终结哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初4292号民事调解书的本次执行程序。待发现被执行人的可供执行财产时，申请人可再次提出执行申请。申请执行人再次提出执行申请不受申请执行期限的限制。
本裁定立即生效。
审判长　　孟晓江
审判员　　吕中英
审判员　　刘　炜
二一六年十月二十三日
书记员　　刘秋月
