孙宝生与哈尔滨泰富电气有限公司等申请支付令民事裁定书
2017-07-01
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
支 付 令
（2017）黑0103民督10号
申请人：孙宝生，男，汉族，1954年10月30日生，住哈尔滨市南岗区会展家园1栋1501室。
委托代理人：郭朋飞，男，黑龙江正开律师事务所律师。
委托代理人：李晓田，女，黑龙江正开律师事务所实习律师。
被申请人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号一层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被申请人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
申请人于2017年5月3日向本院申请支付令，申请人孙宝生称，被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司因经营需要向申请人借款，双方于2015年5月15日签订《借款合同》，约定借款金额为3630000元，利息为银行同期贷款月利率的四倍，借款期限为2015年5月15日至2015年11月15日，同时由哈尔滨泰富电气有限公司为该笔借款承担连带保证责任。合同签订后，申请人依约给付借款，借款到期后，被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司未及时还款。经申请人多次催要，二被申请人至今未按约定还款。现向法院申请，要求被申请人支付欠款本金3630000元及利息1628960元。
本院经审查认为，申请人的申请符合民事诉讼法规定的条件。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十四条、第二百一十六条规定，特发出如下支付令：
被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司应当自收到本支付令之日起十五日内，给付申请人孙宝生欠款本金3630000元及利息1628960元，共计5258960元，被申请人哈尔滨泰富电气有限公司承担连带责任。
申请费16204元，由被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、被申请人哈尔滨泰富电气有限公司负担。
被申请人如有异议，应当自收到本支付令之日起十五日内向本院书面提出；逾期不提出书面异议的，本支付令即发生法律效力。
审判员　　常纪刚
二一七年五月三日
书记员　　郑鹏飞
