孙成云与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷执行裁定书
2017-11-07
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执2604号之一
申请执行人：孙成云，女，1969年8月25日生，汉族，住哈尔滨市道外区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行申请执行人孙成云与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷一案中，被执行人应偿付借款本金100万元及利息、案件受理费15366元，现无执行回款。在执行过程中，本院已依法轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司的房产档案，暂不具备执行条件，申请执行人亦提供不出被执行人的其他可供执行财产，申请人同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次
申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　　赵青霞
审判员　　庞立海
审判员　　周海峰
二一七年十月十七日
书记员　　刘秋月
