张新军申请执行被执行人揣云辉、杨天夫、罗茜、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷执行裁定书
2017-10-29
深圳市罗湖区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）粤0303执恢98号
申请人张新军。
被执行人杨天夫。
被执行人罗茜。
被执行人揣云辉。
申请执行人张新军申请执行被执行人揣云辉、杨天夫、罗茜、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷一案，本院（2015）深罗法民一初字第5247号民事判决书已经发生法律效力，因被执行人未履行生效法律文书所确定的义务，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2016年6月30日终结本次执行，现申请人向本院申请恢复执行。
在执行过程中，本院依法拍卖被执行人杨天夫的房产，所得执行款人民币6984688元，并在扣缴执行费后转付申请人。经向银行、国土、工商、证券、车管等相关部门调查，未发现被执行人有可供执行的财产。申请执行人也未能向本院提供被执行人可供执行的财产线索，并向本院提出终结本次执行程序的申请。
本院认为，本案被执行人目前没有其他可供执行的财产，且申请执行人也未能提供被执行人可供执行的财产，并向本院提出终结本次执行程序的申请。因此，本次执行程序无法继续进行，可予以终结，需要等待继续执行的条件成熟后再重新启动。如发现被执行人新的财产线索，申请执行人可持本裁定书向本院重新申请强制执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
本裁定书送达后立即发生法律效力。
审判长　　肖坤赞
审判员　　唐海彪
审判员　　李欣晏
二一七年七月三十日
书记员　　路　宇
