张波与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-11-07
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执2474号之五
申请执行人：张波，男，1976年6月3日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行张波与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，申请执行人要求被执行人偿还借款本金2000000元及利息，案件受理费11400元,现无执行回款。执行中，本院依法轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司所有的房产,暂不具备执行条件，申请执行人亦提供不出被执行人的其他可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　　赵青霞
审判员　　庞立海
审判员　　周海峰
二一七年十月二十八日
书记员　　刘秋月
