战玉娟与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-01-04
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执2384号
申请执行人战玉娟，女，1970年8月17日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市南岗区香坊区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
本院执行的战玉娟与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人应给付申请执行人借款本金515万元及利息、案件受理费26865元、执行费53150元，尚无执行回款。本院经财产调查，二被执行人无存款、无车辆，依法查封其名下房产（系办公楼、厂房），暂不宜处分。未发现被执行人有可供执行财产，申请执行人提供不出被执行人的可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次提出执行申请。
本裁定送达后立即生效。
审判长　王　钒
审判员　黄克秀
审判员　尹新忠
二一六年十月二十二日
书记员　于　瀛
