扬州宝飞机电有限公司与威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司买卖合同纠纷一审民事判决书
2017-04-17
山东省威海市文登区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）鲁1003民初2407号
原告扬州宝飞机电有限公司。住所地：江苏省宝应县苏中南路36号。
法定代表人赵平，该公司董事长。
委托代理人施乃元，江苏擎天柱（宝应）律师事务所律师。
被告威海泰富西玛电机有限公司。住所地：威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
被告哈尔滨泰富电气有限公司。住所地：黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，该公司董事长。
扬州宝飞机电有限公司与威海泰富西玛电机有限公司（以下简称西玛电机）、哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称泰富电气）买卖合同纠纷一案，本院于2016年6月30日立案受理。依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告扬州宝飞机电有限公司之委托代理人施乃元到庭参加了诉讼，被告威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
原告扬州宝飞机电有限公司诉称，原告系专业轴承生产厂家，被告西玛电机长期从原告处分批采购轴承产品，2015年4月后，西玛电机不再从原告处采购轴承。供货终止后，经原告多次索要，西玛电机陆续支付了部分货款，截止起诉，西玛电机仍然欠付原告货款172723.7元。根据工商资料显示，被告西玛电机系法人独资的一人有限责任公司，其股东即是被告泰富电气，根据《公司法》第六十三条之规定，如被告泰富电气不能证实被告西玛电机财产独立于自己财产，则应与被告西玛电机承担连带责任。故原告诉至法院，请求判令二被告连带偿还拖欠货款172723.7元及逾期付款利息。
被告威海泰富西玛电机有限公司未到庭，亦未提交书面答辩意见。
被告哈尔滨泰富电气有限公司未到庭，亦未提交书面答辩意见。
经审理查明，原告系专业轴承生产厂家，被告西玛电机长期从原告处分批采购轴承产品，2015年4月后，西玛电机不再从原告处采购轴承。供货终止后，经原告多次索要，西玛电机陆续支付了部分货款，庭审中原告主张被告尚欠货款数额变更为160274.7元，并提交了扬州弘瑞会计师事务所出具的审计报告一份，证实经过该会计师事务所审计原告账目，被告确实仍欠原告货款160274.7元。
以上事实,有原告的陈述、扬州弘瑞会计师事务所出具的审计报告一份等证据在案为凭。
本院认为，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。”本案被告在原告处购买轴承，欠付货款160274.7元，其应当予以支付；原告要求被告自起诉之日至还款之日按6%的年利率支付利息，其请求的利率超出银行同期贷款利率，故超出部分本院不予支持。《中华人民共和国公司法》第六十三条规定：“一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。”本案二被告均未到庭，亦未向本院提交书面答辩意见和证据，因被告哈尔滨泰富电气有限公司未能证实被告威海泰富西玛电机有限公司的财产独立于己方财产，故其应当对被告威海泰富西玛电机有限公司的债务承担连带责任，即应与被告威海泰富西玛电机有限公司连带偿还原告货款货款160274.7元。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、《中华人民共和国公司法》第六十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
一、被告威海泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内偿还欠付原告扬州宝飞机电有限公司的货款160274.7元，并自2016年6月30日起按银行同期贷款利率向原告支付利息至本判决书确定的付款之日止，被告哈尔滨泰富电气有限公司对被告威海泰富西玛电机有限公司的上述货款及利息承担连带清偿责任。
二、驳回原告扬州宝飞机电有限公司的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3754元，由被告威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提起副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。
审　判　长　　王　君
人民陪审员　　张吉波
人民陪审员　　孙积刚
二一六年九月七日
书　记　员　　丛晓涛
