招商银行股份有限公司威海文登支行与威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司金融借款合同纠纷一审民事判决书
2017-11-24
山东省威海市中级人民法院
民 事 判 决 书
（2016）鲁10民初105号
原告：招商银行股份有限公司威海文登支行，住所地山东省威海市文登区昆嵛路19号南源大厦。
负责人：于蓉，行长。
委托诉讼代理人：俞静杰，山东光威律师事务所律师。
被告：威海泰富西玛电机有限公司，住所地山东省威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人：杨天夫，董事长。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地黑龙江省哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，董事长。
被告：杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市香坊区，系威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司董事长。
原告招商银行股份有限公司威海文登支行（以下简称招行文登支行）与被告威海泰富西玛电机有限公司（以下简称泰富电机公司）、哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称泰富电气公司）、杨天夫金融借款合同纠纷一案，本院于2016年7月1日立案后，依法适用普通程序，于2017年4月25日公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人俞静杰到庭参加诉讼，被告泰富电机公司、泰富电气公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，被告杨天夫经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
招行文登支行向本院提出诉讼请求：1.泰富电机公司偿还原告借款本金19632097.76元及利息920218元（截止2016年6月12日），2016年6月13日起至判决确定的履行之日止的利息按照合同约定给付；2.泰富电机公司赔偿原告律师费损失462400元；3.泰富电气公司、杨天夫对泰富电机公司的上述1、2项债务承担连带清偿责任；4.三被告承担本案诉讼费用。事实和理由：2014年12月26日，原告和泰富电机公司签订《授信协议》，约定原告为泰富电机公司提供授信额度2000万元，期限自2014年12月26日至2015年12月25日。同日，泰富电气公司、杨天夫分别向原告出具《最高额不可撤销担保书》，承诺对泰富电机公司在原告处2000万元借款本息和实现债权等费用承担连带清偿责任。2015年2月6日，原告依约向泰富电机公司发放1000万元贷款，借款到期后，泰富电机公司未能偿还借款本息。2016年1月26日、30日原告分别为泰富电机公司垫付承兑汇票款4782181.09元、4849916.67元，泰富电机公司至今未偿还。各被告均应依约履行合同义务。
泰富电机公司、泰富电气公司、杨天夫未作答辩。
招行文登支行围绕诉讼请求依法提交了《授信协议》、《最高额不可撤销担保书》、借款借据、承兑申请书、计息清单。上述证据内容真实、形式合法，与待证事实具有关联性，本院予以确认并在卷佐证。
根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
2014年12月26日，招行文登支行与泰富电机公司签订《授信协议》，约定招行文登支行为泰富电机公司提供2000万元的循环授信额度，期限自2014年12月26日至2015年12月25日，业务种类包括流动资金贷款、商业汇票承兑等。授信额度内每笔贷款或其他授信应根据泰富电机公司经营需要和招行文登支行业务管理规定具体确定使用期间，各具体业务到期日可以晚于授信期间到期日。贷款利率以定价日前1个工作日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款基础利率（LPR）为基准利率，加600个基点（BPs）。每月20日按月计息，泰富电机公司未按期偿还贷款的，对未偿还部分自逾期之日起在原利率基础上加收50%计息。泰富电机公司须于每一计息日当日付息，招行文登支行可以从泰富电机公司账户中直接扣收。泰富电机公司未按时付息，招行文登支行有权按同期贷款利率就未付利息加收复息。在泰富电机公司不能按期归还本协议项下债务的情况下，招行文登支行为实现债权而发生的律师费、诉讼费等均由泰富电机公司承担。
同日，泰富电气公司、杨天夫分别向招行文登支行出具《最高额不可撤销担保书》，承诺对泰富电机公司上述《授信协议》项下所欠招行文登支行贷款及其他授信本金余额之和最高额2000万元以及利息、罚息、复利、实现债权等相关费用承担连带保证责任，商业汇票承兑等业务即使授信期间届满时尚未发生招行文登支行垫款，但授信期届满后对外实际垫款的，均由泰富电气公司、杨天夫承担保证责任。保证期间至《授信协议》项下每笔贷款或每笔垫款的垫款日另加两年。
2015年2月6日，泰富电机公司依据上述《授信协议》向招行文登支行申请贷款1000万元。同日，招行文登支行向泰富电机公司发放借款1000万元，借款借据载明期限至2016年2月5日，执行固定利率，基准利率为5.51%，加132.2基本点。招行文登支行分别于2015年01月28日、2015年01月30日为泰富电机公司出具商业汇票，票据金额各1000万元，泰富电机公司分别交纳了500万元保证金，2016年1月26日、2016年1月30日汇票到期后，招行文登支行分别为泰富电机公司垫付承兑汇票款4782181.09元、4849916.67元，执行固定逾期利率18%。上述借款及承兑汇票垫款发生后，泰富电机公司未按约还本付息，截止2016年6月12日，泰富电机公司欠息共计920218元。
另查明，招行文登支行为本案诉讼支付律师费462400元。
本院认为，招行文登支行与泰富电机公司签订的《授信协议》以及泰富电气公司、杨天夫向招行文登支行出具的《最高额不可撤销担保书》均系当事人的真实意思表示，且内容合法，形式完备，应认定合法有效。招行文登支行依约向泰富电机公司发放了借款1000万元、垫付承兑汇票款9632097.76元。泰富电机公司未按约履行还本付息义务构成违约，应按授信协议的约定偿还招行文登支行借款本金、利息、罚息、复利，并赔偿招行文登支行为本案诉讼支付的律师费损失。泰富电机公司的上述债务均在泰富电气公司、杨天夫在《最高额不可撤销担保书》中承诺的担保范围,泰富电气公司、杨天夫应按约承担连带清偿责任，并有权在承担责任后向泰富电机公司追偿。综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、二百零五条、二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
威海泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内偿付招商银行股份有限公司威海文登支行本金19632097.76元及利息920218元（计算至2016年6月12日），2016年6月13日至判决确定的履行之日的利息按合同约定计付；
威海泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内赔偿招商银行股份有限公司威海文登支行律师费损失462400元；
哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫对威海泰富西玛电机有限公司的上述债务承担连带清偿责任；
四、哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫在承担保证责任后，有权在承担责任的范围内向威海泰富西玛电机有限公司追偿。
如果未按本判决确定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费146874元，财产保全费5000元，共计151874元，由威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省高级人民法院。
审　判　长　　苏丽杰
审　判　员　　刘志敏
人民陪审员　　崔　敏
二一七年四月二十五日
书　记　员　　刘亚萍
