招商银行股份有限公司上海金沙江路支行与上海泰尔富电气有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司等金融借款合同纠纷一审执行裁定书
2017-01-18
上海市普陀区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）沪0107执4192号
申请执行人招商银行股份有限公司上海金沙江路支行，住所地上海市普陀区。
负责人张晖，行长。
委托代理人陈峻，上海瀚元律师事务所律师。
委托代理人张勤|，上海瀚元律师事务所律师。
被告上海泰尔富电气有限公司，住所地上海市浦东新区。
法定代表人杨天夫，董事长。
被告哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路XXX号。
法定代表人杨天夫，董事长。
被告杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族，住哈尔滨市。
本院在执行申请执行人招商银行股份有限公司上海金沙江路支行与被执行人上海泰尔富电气有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫金融借款合同纠纷一案中，已向被执行人发出了执行通知，责令其即刻履行付款义务，但未果。经查：被执行人名下均无可供执行的车辆、银行存款及有价证券。本院依法对被执行人采取了限制高消费、纳入失信被执行人名单的强制措施。申请执行人未能向本院提供被执行人名下可供执行的财产线索及其确切下落。
以上事实，有执行通知稿、本院调查被执行人财产的材料、调查笔录等材料为凭。
本院认为，人民法院发生法律效力的法律文书所确定的义务，有关当事人应自觉履行。现由于本案目前无继续执行的条件，应当终结本次执行程序。债权人可待本案具备强制执行条件时，即时向本院请求强制执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第(十一)项的规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
审判长　　沈伟平
审判员　　朱海波
审判员　　周　建
二一六年十二月二十七日
书记员　　王咏凌
附：相关法律条文
