文登市第二电机厂与哈尔滨泰富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司合同纠纷一审民事判决书
2016-11-30
山东省威海市文登区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）鲁1003民初1847号
原告：文登市第二电机厂，社会信用代码913708116681352XJ住所地：威海市文登区张家产镇张家产村南。
法定代表人：丛树松，该厂厂长。
委托代理人：邹建强，山东德平律师事务所律师。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地：哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被告：威海泰富西玛电机有限公司，住所地：威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
原告文登市第二电机厂诉被告哈尔滨泰富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司合同纠纷一案，本院受理后依法由审判员曲培华适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告文登市第二电机厂委托代理人邹建强到庭参加诉讼，被告哈尔滨泰富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法对二被告缺席审理，现已审理终结。
原告文登市第二电机厂诉称：2008年3月27日，原告与被告哈尔滨泰富电气有限公司签订协议书两份，约定哈尔滨泰富电气有限公司收购威海恒大电机（集团）有限公司股权及资产，交易对价为人民币1.1亿元，协议还约定了其他交割事宜。协议签订后，原告依约履行了相关合同义务，但被告哈尔滨泰富电气有限公司未按照约定付款。完成股权交割后，被告哈尔滨泰富电气有限公司将威海恒大电机（集团）更名为威海泰富西玛电机有限公司，并将协议转让资产均转至该公司名下，且二被告人员、资金混同。请求判令二被告共同支付原告转让款人民币1950万元，并自2008年9月1日起至被告实际付款之日止按照银行贷款利率承担逾期付款利息；被告承担保全费及案件受理费。
被告哈尔滨泰富电气有限公司未答辩。
被告威海泰富西玛电机有限公司未答辩。
经审理查明，2008年7月5日文登市企业改革领导小组以文企改字（4）号批复，同意文登市第二电机厂实行股权转让。
同年7月10日原告与被告哈尔滨泰富电气有限公司、文登市第二电机厂工会委员会、文登市张家产镇镇政府签订关于威海恒大电机集团有限公司股权及文登市第二电机厂资产转让协议，协议约定原告及文登市第二电机厂工会委员会将其分别持有威海恒大电机(集团)有限公司的97.15%、2.85%的股权全部转让给被告，被告收购原告的全部资产。上述收购价款为人民币1.1亿元。
同年7月11日，被告出具书面承诺函，承诺收购价款在威海恒大电机（集团）有限公司交割手续办理完毕后三周内全部付清。2008年8月21日被告哈尔滨泰富电气有限公司将威海恒大电机（集团）有限公司名称变更为威海泰富西玛电机有限公司，股东名录载明股东为被告哈尔滨泰富电气有限公司。至此，原、被告已经完成股权转让的交割。被告哈尔滨泰富电气有限公司应于2008年9月12日前付清价款。
自2008年3月至2013年11月被告哈尔滨泰富电气有限公司以定金、收购款的形式多次向原告付款，余款1950万元至今未付。
2015年12月20日，被告威海泰富西玛电机有限公司给原告出具还款承诺函，其承诺愿意与被告哈尔滨泰富电气有限公司共同向本案原告履行还款义务，数额以被告哈尔滨泰富电气有限公司应负的合同义务为准。
庭审中，原告陈述：协议签订之后，除订金500万元系被告哈尔滨泰富电气有限公司支付外，其余款项基本上都是被告威海泰富西玛电机有限公司支付的。诉讼当中原告申请本院对被告的财产采取了保全措施，交纳保全费5000元。
以上事实，有企改文件、转让协议、承诺函、付款明细及当事人的陈述在案为凭。
本院认为，被告哈尔滨泰富电气有限公司威海恒大电机集团有限公司股权及文登市第二电机厂资产转让协议是各方当事人的真实意思表示，内容合法有效。原、被告应按照协议约定遵照履行。
按照约定，被告哈尔滨泰富电气有限公司应于2008年9月12日付清所有转让款，被告至今尚欠1950万元未付，其理应在原告主张权利时及时给付。逾期不付违反了协议的约定，应承担违约责任，由此给原告造成的实际利息损失应予承担。原告按照同期银行贷款利率自2008年9月13日起至被告实际付款之日止分段计算利息损失，并无不当，本院予以支持。被告威海泰富西玛电机有限公司自愿与被告哈尔滨泰富电气有限公司共同清偿所欠原告款项，属债的加入，其应当按照承诺与被告哈尔滨泰富电气有限公司共同承担付款责任。依照《中华人民共和国公司法》第七十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
被告哈尔滨泰富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司于本判决生效后十日内支付原告文登市第二电机厂股权及资产转让价款1950万元，并承担自2008年9月13日至实际付款之日止按照同期银行贷款利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费69400元，保全费5000元，均由二被告负担。
如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。
审判员　　曲培华
二一六年八月五日
书记员　　杨　柳
