曲婉丽、杜希江与杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司民间借贷纠纷民事执行裁定书
2017-02-10
黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
执 行 裁 定 书
(2017)黑01执异1号
异议人（申请执行人）：曲婉丽，女，汉族，哈尔滨金苹果饮料有限公司职员，住哈尔滨市动力区。
异议人（申请执行人）：杜希江，男，汉族，哈尔滨天顺探伤器材有限公司总经理，住哈尔滨市动力区。
被执行人：杨天夫，男，汉族，哈尔滨泰富小额贷款有限公司董事长，住哈尔滨市香坊区。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区。
法定代表人：杨天夫，董事长。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区
法定代表人：杨天夫，董事长。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区。
法定代表人：杨天夫，董事长。
本院在执行曲婉丽、杜希江与杨天夫、哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司民间借贷纠纷案件中，异议人曲婉丽、杜希江对本院（2016）黑01执37、38号之五执行裁定书不服，向本院提出书面异议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。
异议人曲婉丽、杜希江称，经其申请，哈尔滨市中级人民法院裁定查封了被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资的西安泰富西玛电机有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、上海泰尔富电气有限公司的股权及子公司的房产土地。2016年11月29日，法院又以（2016）黑01执37、38号之五执行裁定书解除对上述房产的查封，该裁定未认定查封房产土地的裁定错误，亦未说明解除对房产土地查封的因由，该裁定没有事实和法院依据，请求撤销。
本院查明，西安泰富西玛电机有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、上海泰尔富电气有限公司均为哈尔滨泰富电气有限公司独资的有限责任公司。2016年3月30日，本院作出（2016）黑01执37、38号之一执行裁定书，轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资（100％）的威海泰富西玛电机有限公司的工商档案，查封期间不得变更法定代表人登记，股权转让、变更；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资（100％）威海泰富西玛电机有限公司所有的位于威海市文登区张家产镇英雄路5-1号、5-13号、昌桥路31-1号等29处及抱山街5处房产；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资（100％）威海泰富西玛电机有限公司所有的位于威海市文登区10处土地使用权；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资在上海泰尔富电气有限公司的全部股权，查封期间不得转让、抵押、质押等；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资在上海泰尔富电气有限公司位于上海市浦东新区祝桥镇9街坊48/49丘、8/34丘、48/34丘三宗土地使用权。2016年5月26日，本院作出（2016）黑01执37、38号之三执行裁定书，轮候冻结被执行人哈尔滨泰富电气有限公司持有的西安泰富西玛电机有限公司（100%）股权及红利；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资（100%）的西安泰富西玛电机有限公司所有的位于西安市经济技术开发区明光路159号的土地；轮候查封被执行人哈尔滨泰富电气有限公司全额投资（100%）的西安泰富西玛电机有限公司所有的位于西安市未央区经济技术开发区明光路159号4处房产。2016年11月29日，我院作出（2016）黑01执37、38号之五执行裁定书，解除对上述房产、土地的轮候查封。
本院认为，《中华人民共和国公司法》第三条规定”公司是企业法人，有独立的法人财产，享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。”西安泰富西玛电机有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、上海泰尔富电气有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司均为企业法人，均应以其自有的全部财产对公司债务承担民事责任。哈尔滨泰富电气有限公司为本案被执行人，西安泰富西玛电机有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、上海泰尔富电气有限公司为本案的案外人，（2016）黑01执37、38号之五执行裁定书解除对案外人房产土地的查封，符合《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条第一项等相关法律规定，故异议人曲婉丽、杜希江请求撤销（2016）黑01执37、38号之五执行裁定书的异议主张，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第十七条第一项规定，裁定如下：
驳回异议人曲婉丽、杜希江异议请求。
如不服本裁定，可以自本裁定书送达之日起十日内，向黑龙江省高级人民法院申请复议。
审 判 长　陈学伟
审 判 员　王怀宇
审 判 员　邓　杰
二一七年一月十二日
法官助理　张宏民
书 记 员　徐　钊
