李宏斌申请哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷普通执行执行裁定书
2017-12-28
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0110执1915号
申请执行人：李宏斌，男，1966年3月22日出生，汉族，黑龙江莱滨建筑安装工程有限公司经理，住哈尔滨市香坊区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
本院在执行李宏斌与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷一案中，依据已生效的（2017）黑0110民初852号民事调解书已向被执行人送达执行通知书、报告财产令、限制消费令，责令其履行生效法律文书确定的义务，被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司至今未履行。
本院于2017年8月7日、2017年11月8日通过黑龙江法院执行案件流程信息管理系统，2017年8月7日通过执行司法查控系统查询被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司名下的相关财产信息，经查，被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司名下无可供执行财产。本院已向被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司法定代表人发出限制消费令并将其纳入失信被执行人名单，申请执行人李宏斌表示不能提供被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司其他财产线索。
本案执行标的550000元、利息、案件受理费5750元及迟延履行期间的债务利息，未执行标的550000元、利息、案件受理费5750元及迟延履行期间的债务利息。
综上所述，被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司暂无可供执行财产，本案应终结本次执行程序。本院已向申请执行人李宏斌释明被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司的财产情况，申请执行人李宏斌同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条、《最高人民法院关于严格规范终结本次执行程序的规定（试行）》第一条之规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审 判 长　景志新
审 判 员　张丽华
审 判 员　魏国涛
二一七年十二月十三日
法官助理　李芊霏
书 记 员　韩　丹
