李源与哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、北京安普鼎盛投资控股有限公司、杨天夫民间借贷纠纷一案执行裁定书
2017-09-30
黑龙江省高级人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑执7号之二十七
申请执行人：李源，男，汉族，1985年11月24日出生,住哈尔滨市。
被执行人：杨天夫，男，汉族，1961年6月22日出生，住哈尔滨市。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司。住所地：哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富实业有限公司。住所地：哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司。住所地：哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京融昌航投资咨询有限公司。住所地：北京市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京安普鼎盛投资控股有限公司。住所地：北京市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
本院在执行李源与哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、北京安普鼎盛投资控股有限公司、杨天夫民间借贷纠纷一案过程中，被执行可供执行的财产已执行完毕，申请执行人申请解除对被执行未履行的部分债务的查封、冻结，同时申请终结本案的执行，经本院审查符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项、《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条第（六）项规定，裁定如下：
解除对被执行人哈尔滨泰富电气有限公司持有的上海****公司股权的冻结。
解除对被执行人哈尔滨泰富电气有限公司投资的威海****房产及股权的冻结。
解除对被执行人哈尔滨泰富电气有限公司投资西安****公司房产和股权的冻结。
解除对被执行人杨天夫所有的位于海南省*****房产的查封。
终结（2016）黑执7号李源申请执行哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富实业有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、北京安普鼎盛投资控股有限公司、杨天夫民间借贷纠纷一案的执行。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　曲　巍
审判员　刘彦军
审判员　陈　冰
二一七年九月六日
书记员　吴元奇
