李英华与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案执行裁定书
2017-10-28
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执2573号
申请执行人：李英华，女，1976年03月08日出生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平集中区哈西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行申请执行人李英华与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人应给付申请执行人借款本金100万元及利息、案件受理费6900元、执行费12400元，尚无执行回款。执行中，经查被执行人账户余额不足、无房产档案，申请人不能提供被执行人下落。本院已向申请执行人告知查询被执行人无可供执行财产，已将被执行人列为失信名单，申请执行人明确表示不能提供被执行人足额存款、房产等可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　王　钒
审判员　陈兆松
审判员　黄翔翔
二一七年十月二十日
书记员　陈　瑜
