杜光与揣云辉、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-05-03
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执401号
申请执行人：杜光，女，1961年5月30日，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人：揣云辉，男，1966年2月20日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行杜光与揣云辉、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人应给付欠款2018000元及利息、案件受理费30032元、保全费5000元，现无执行回款。在执行过程中，依法查封了被执行人名下所有的房产档案，但被执行人暂不具备执行条件，申请执行人亦提供不出被执行人的可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　王　亮
审判员　张国权
审判员　周海峰
二一七年四月二十三日
书记员　周　蕊
