杜光与揣云辉,哈尔滨泰富电气有限公司,哈尔滨泰富小额贷款有限公司借款合同纠纷一审民事判决书
2017-01-05
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）黑0103民初6029号
原告杜光，女，1961年5月30日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
委托代理人谢娜，黑龙江泽盛律师事务所律师。
被告揣云辉，男，1966年2月20日生，汉族，住哈尔滨市香坊区。
委托代理人尹伊艨，黑龙江龙广律师事务所律师。
被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
委托代理人尹伊艨，黑龙江龙广律师事务所律师。
被告哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
委托代理人尹伊艨，黑龙江龙广律师事务所律师。
原告杜光与被告揣云辉、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告杜光的委托代理人谢娜、被告揣云辉、哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司的共同委托代理人尹伊艨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告杜光诉称，原告杜光与被告揣云辉于2014年11月14日签订《人民币借款合同》，双方约定：原告杜光向被告揣云辉出借款项150万元，利息为月利率3%，借款期限自2014年11月14日至2015年12月31日止，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司为上述借款提供了连带保证责任担保。现借款期限已到，被告揣云辉尚欠原告借款本息合计人民币198万元整，被告均未履行偿还义务。为了维护原告的合法利益，根据《中华人民共和国合同法》、《担保法》以及《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，起诉至法院，要求被告揣云辉返还原告欠款本金150万元、利息48万元（自2015年1月14日起至2016年5月14日），合计人民币198万元；自2016年5月15日起至实际清偿日止的利息（按月息2%支付）；要求被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司承担连带保证责任；案件受理费及相关费用由被告承担。
三被告辩称，原告所述属实，被告实际借款金额为145500元，三被告愿意按照法律规定承担相应的还款清偿责任。
原告为证明其主张的事实成立，向法院提交证据如下：
证据一、原告与被告揣云辉签订的合同编号：2014XXX号《人民币借款合同》。证明2014年11月14日被告揣云辉向原告借款150万元的事实，并对借款期限、利息、罚息进行约定的事实。
证据二、转账凭证、借据。证明原告已经于2014年11月14日实际按借款合同约定向被告揣云辉借款150万元及尚欠本金利息的事实。
证据三、2014年11月14日，原告与哈尔滨泰富电气有限公司签订的《保证合同》。证明哈尔滨泰富电气有限公司自愿为该笔贷款提供连带责任保证。
证据四、2014年11月14日，原告与哈尔滨泰富小额贷款有限公司签订的《保证合同》。证明哈尔滨泰富小额贷款有限公司自愿为该笔贷款提供连带责任保证。
经庭审质证，三被告对原告举示的证据一、三、四真实性、合法性及证明问题均无异议。对证据二真实性、合法性无异议，对证明问题有异议。原告只向被告实际借款1455000元，并未足额提供借款，故被告认为借款本金人民币应认定为1455000元。
三被告未举证。
本院确认，原告举示的证据真实、有效，本院予以确认、采信。
经本院审理查明，2014年11月14日原告与被告揣云辉签订人民币借款合同，合同约定被告揣云辉向原告借款150万元，期限自2014年11月14日起至2015年12月31日，借款利率为月利率3%，贷款到期后按照先还息后还本，利随本清的原则偿还。同时原告与被告哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司分别签订保证合同，被告哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司为被告揣云辉借款提供连带责任保证担保。同日原告通过银行汇兑方式支付被告揣云辉1455000元，被告揣云辉为原告出具了150万元的借据。借款后被告支付原告利息至2015年1月14日前。未偿还本金。
本院认为，2014年11月14日原告与三被告分别签订的借款合同、担保合同，合法有效。对原、被告双方具有约束力。借款合同签订后，原告实际向被告揣云辉支付借款1455000元。故应认定借款本金1455000元。借款期满后被告揣云辉未还款，从2015年1月14日起未付息，事实清楚，双方认可。现原告要求被告揣云辉偿还，并按月息2%支付利息；要求被告哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司承担担保责任，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。被告还款的本金应为1455000元。原告要求被告偿还本金150万元，违反法律规定，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百条；《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条；《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条、第二十七条之规定，判决如下：
一、被告揣云辉于本判决生效之日起七日内偿还原告杜光借款本金1455000元；
二、被告揣云辉于本判决生效之日起七日内按月息2%支付原告杜光上述借款本金1455000元的利息，从2015年1月14日至给付日止；
三、被告哈尔滨泰富电气有限公司、哈尔滨泰富小额贷款有限公司对上述债务承担连带清偿责任；
四、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费22620元，保全费5000元，由被告揣云辉负担。
如不服本判决，可在接到本判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。
审　判　长　　姜忠琦
人民陪审员　　李金鸽
人民陪审员　　李　敏
二一六年十一月三日
书　记　员　　李欣欣
