杨大杰与哈尔滨泰富电气有限公司,哈尔滨泰富小额贷款有限公司借款合同纠纷一审民事判决书
2016-12-17
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）黑0103民初5248号
原告杨大杰，男，1972年4月12日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
委托代理人何慧梅，女，黑龙江博采律师事务所律师。
被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，男，职务董事长。
被告哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，男，职务董事长。
二被告委托代理人宋佳遥，女，1992年6月24日生，汉族，该单位工作人员，住哈尔滨市香坊区。
原告杨大杰与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原、被告委托代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称，2015年6月18日，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司找到原告，声称急需用钱，向原告短期借款600万元，并承诺到期后及时偿还。原告基于与被告法人代表的朋友感情，遂将600万借给被告，双方随后签订《借款合同》。合同约定：借款期限6个月，自2015年6月18日至2015年12月18日止。利息为银行同期贷款利率的四倍。由被告哈尔滨泰富电气有限公司提供连带责任担保。如逾期未还加罚总金额每日万分之五的罚息，至实际还款日止。现还款期限已过，被告还款112万后，原告多次向被告催要剩余欠款，但被告拒不归还。故原告诉至法院请求判令：一、二被告偿还欠款本金488万元及逾期给付利息（自2015年6月18日至给付之日，按中国人民银行同期贷款利率四倍计算）及罚息（自2015年12月19日至给付之日，按逾期还款金额日万分之五）；诉讼费用由被告承担。
二被告辩称，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司是主债务人，被告哈尔滨泰富电气有限公司承担连带保证责任。本金488万元同意按照法律规定偿还，被告认为主债务利息应该自2015年6月18日至2015年12月18日，2015年12月18日开始至还款之日不应重复计算利息，因为已经计算罚息了；罚息应该自2015年12月19日至给付之日，按日万分之五计算。
原告为证明其主张内容成立，向本院提交证据及二被告质证如下：
证据一、借款合同、银行流水2张。证明：原告与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司存在借款事实及被告哈尔滨泰富电气有限公司承担连带责任担保的事实，按照合同约定，借款本金为600万元，借款期限自2015年6月18日至2015年12月18日，利率为人民银行同期贷款利率四倍，违约责任为除支付上述借款利息外，需每日支付万分之五的罚息，从借款到期次日计算至实际还款日。2015年6月16日原告向被告汇款600万元。
二被告对该证据无异议。
二被告未向本院提交证据。
综合分析原告诉称及出示的证据以及相关法律规定，本院认为，原告出示的证据合法有效，被告无异议，故本院对原告出示的证据予以采信。
归纳分析原告诉讼主张及证据，本院确认如下事实：2015年6月18日，原告与被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司签订《借款合同》，被告哈尔滨泰富电气有限公司为保证人，借款合同约定借款金额为600万元，借款期限自2015年6月18日至2015年12月18日，借款利率为人民银行同期贷款利率四倍。该合同第八条约定，借款人未按合同约定的还款时间归还借款时，除支付上述借款利息外，需每日支付万分之五罚息，从借款到期次日计算至实际还款日。原告通过哈尔滨银行分两次向被告指定的账户汇款共计600万元。现被告共计还款112万元，尚欠488万元未还。审理过程中，二被告对欠款数额488万元予以认可。
综合以上事实与证据，本院认为，被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司欠款事实成立，证据充分，被告理应偿还欠款，其未履行还款义务已侵犯原告合法权益，故原告主张被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司给付尚欠借款488万元的诉讼请求，本院予以支持。因该合同约定，如被告未按时归还借款，应每日支付万分之五罚息，故本院对合同约定的自借款到期次日即2015年12月19日至实际给付日的罚息予以支持；原告主张利息自2015年6月18日至实际付款之日，按中国人民银行同期贷款利率四倍支付利息的诉讼请求，本院认为，对于借款期限内约定的利息，因系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，故本院予以支持；对于借款期限届满之日后的利息，因合同亦约定了日万分之五的罚息，按照法律规定，出借人与借款人既约定了逾期利息，又约定了违约金或其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。故对于借款期限届满后至实际还款日之间的利息及罚息，本院依法以逾期还款额488万元为基准，按照年利率24%支持利息及罚息。因被告哈尔滨泰富电气有限公司为借款合同保证人，按照法律规定，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任，故被告哈尔滨泰富电气有限公司对以上借款及利息、罚息承担连带给付责任。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、二十一条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
一、被告哈尔滨泰富小额贷款有限公司于本判决生效之日起十日内给付原告杨大杰借款488万元及利息（自2015年6月18日起至2015年12月18日，以借款金额600万元为基准，按中国人民银行同期贷款利率四倍计算）及罚息（自2015年12月19日至实际给付之日，以尚欠金额488万元为基准，按照年利率24%计算）
二、被告哈尔滨泰富电气有限公司对以上债务承担连带给付责任；
三、驳回原告杨大杰的其他诉讼请求。
如果被告未按上述规定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费45840元，由二被告负担。
如不服本判决，可在接到本判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。
审　判　长　　杨丽欣
人民陪审员　　杨兰英
人民陪审员　　陈淑华
二一六年七月十四日
书　记　员　　孙　会
开暂存
