泰伦特生物工程股份有限公司与威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司买卖合同纠纷民事裁定书
2018-03-19
天津市北辰区人民法院
民 事 裁 定 书
（2017）津0113民7266号
原告：泰伦特生物工程股份有限公司，住所地天津市北辰经济开发区双辰中路3号。
法定代表人：马宝行，董事长。
委托诉讼代理：徐冬昀，男，1984年1月30日出生，汉族，该公司员工，住天津市河北区。
被告：威海泰富西玛电机有限公司，住所地山东省威海市文登区张家产镇天沐路中段。
法定代表人：杨天夫，董事长。
被告：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，董事长。
原告泰伦特生物工程股份有限公司与被告威海泰富西玛电机有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司买卖合同纠纷一案中，本院于2017年11月1日立案，原告泰伦特生物工程股份有限公司于2017年12月25日向本院提出撤诉申请。
本院认为，原告的撤诉申请，符合有关法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款以及第一百五十四条第（五）项规定，裁定如下：
准许原告泰伦特生物工程股份有限公司撤回起诉。
案件受理费440元，减半收取计220元，由原告泰伦特生物工程股份有限公司负担。
审判员　　刘红芸
二一七年十二月二十五日
书记员　　杨　楷
附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文：
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百四十五条第一款宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。
第一百五十四条第（五）项裁定适用于下列范围：
（五）准许或者不准许撤诉；
