焦红瑞与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷
2017-07-28
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执1522号
申请执行人：焦红瑞，女，1973年7月17日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务：董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务：董事长。
本院在执行申请执行人焦红瑞与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司民间借贷纠纷一案，被执行人应给付申请执行人借款本金932万元及利息、违约金（按判决计算）、案件受理费80302元，并承担执行费74000元，尚无执行回款。执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书和财产报告令，依法查封被执行人名下房产，经查被执行人无存款、无车辆，申请执行人提供不出被执行人有存款、车辆、房产等可供执行财产，已将被执行人列入失信人，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　　徐志鹏
审判员　　王　钒
审判员　　黄翔翔
二一七年七月二十五日
书记员　　于　瀛
