田玲、哈尔滨泰富小额贷款有限公司申请支付令督促民事裁定书
2017-09-30
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
民 事 裁 定 书
（2017）黑0103民督13号
申请人：田玲，女，汉族，1964年5月25日生，住哈尔滨市南岗区。
委托代理人：郭明飞，男，黑龙江正开律师事务所律师。
委托代理人：李晓田，女，黑龙江正开律师事务所实习律师。
被申请人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号一层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被申请人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
申请人田玲与被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司申请支付令一案，本院于2017年5月2日立案后，于2017年5月3日发出（2017）黑0103民督13号支付令，限令被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司在收到支付令之日起十五日内清偿债务，或者向本院提出书面异议，被申请人哈尔滨泰富电气有限公司承担连带责任。
本院经审查认为，被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司于2017年6月9日向本院提出书面异议，并提出申请人存在借款出资不实等异议，故被申请人哈尔滨泰富小额贷款有限公司的申请符合终结督促程序的条件。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十七条、《最高人民法院关于适应的解释》第四百三十七条第四项规定，裁定如下：
终结本案的督促程序。
本院（2017）黑0103民督13号支付令自行失效。
申请费9126元，由申请人田玲负担。
审判员　　常纪刚
二一七年六月二十八日
书记员　　郑鹏飞
