白某与刘某某离婚纠纷一审民事判决书
2016-03-30
哈尔滨市道里区人民法院
民 事 判 决 书
（2016）黑0102民初2173号
原告白某，身份号码XXX，女，1979年4月8日出生，汉族，哈尔滨泰富电气有限公司会计，住哈尔滨市香坊区。
被告刘某某，身份号码XXX，男，1977年10月29日出生，汉族，无固定职业，住哈尔滨市香坊区。
原告白某与被告刘某某离婚纠纷一案，本院于2016年1月14日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告白某、被告刘某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称：原、被告于2003年12月登记结婚，婚后生有一女刘某某。原、被告婚后经常发生口角，被告对原告经常恶语相加，甚至动手，双方没有感情。要求离婚，原告抚养孩子，被告每月给付抚养费1000元。
被告辩称：原告说的不对，原告根本没有跟被告谈过什么，突然就说离婚，被告认为双方有感情，而且有孩子，不同意离婚。
根据原、被告当庭陈述和辩解，本院确认如下事实：
原、被告于2003年12月登记结婚，婚后生有一女刘某某（2009年1月3日出生）。双方在共同生活中产生矛盾，原告起诉要求离婚。
本院认为，原、被告婚龄较长，遇到问题应及时沟通，不应草率离婚。原告向本院提供的原、被告夫妻感情确已破裂的证据不足，故原告要求与被告离婚的请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
驳回原告白某请求离婚的诉讼请求。
案件受理费300元减半收取150元，由原告白某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于哈尔滨市中级人民法院。
审判员　　檀东平
二一六年三月十五日
书记员　　高　晶
