绥芬河市龙生经贸有限责任公司与哈尔滨泰富电气有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、上海泰尔富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、西安泰富西玛电机有限公司、杨天夫、罗茜、揣云辉、龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行、卢德强追偿权纠纷一案执行裁定书
2017-12-28
黑龙江省高级人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑执39号
申请执行人：绥芬河市龙生经贸有限责任公司，住所地黑龙江省牡丹江市。
法定代表人：李海平，该公司董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地黑龙江省哈尔滨市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：北京融昌航投资咨询有限公司，住所地北京市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：上海泰尔富电气有限公司，住所地上海市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：威海泰富西玛电机有限公司，住所地山东省威海市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：西安泰富西玛电机有限公司，住所地陕西省西安市。
法定代表人：杨天夫，该公司董事长。
被执行人：杨天夫，男，1961年6月22日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市。
被执行人：罗茜，女，1969年12月20日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市。
被执行人：揣云辉，男，1966年2月20日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市。
被执行人：龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行，住所地黑龙江省哈尔滨市。
负责人：刘顺保，该支行行长。
被执行人：卢德强，男，1962年10月29日出生，汉族，住黑龙江省哈尔滨市。
绥芬河市龙生经贸有限责任公司（以下简称龙生公司）与哈尔滨泰富电气有限公司（以下简称哈尔滨泰富公司）、北京融昌航投资咨询有限公司（以下简称融昌航公司）、上海泰尔富电气有限公司（以下简称泰尔富公司）、威海泰富西玛电机有限公司（以下简称威海泰富公司）、西安泰富西玛电机有限公司（以下简称西安泰富公司）、杨天夫、罗茜、揣云辉、龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行（以下简称南岗龙江支行）、卢德强追偿权纠纷一案，本院作出的（2016）黑民初60号民事判决已经发生法律效力，申请执行人龙生公司于2017年10月30日向本院申请强制执行。依照《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第八条的规定，裁定如下：
绥芬河市龙生经贸有限责任公司依据（2016）黑民初60
号民事判决申请执行哈尔滨泰富电气有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司、上海泰尔富电气有限公司、威海泰富西玛电机有限公司、西安泰富西玛电机有限公司、杨天夫、罗茜、揣云辉、龙江银行股份有限公司哈尔滨南岗支行、卢德强追偿权纠纷一案，由哈尔滨市中级人民法院继续执行。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　刘国安
审判员　　刘彦君
审判员　　陈　冰
二一七年十一月三日
书记员　　吴元奇
