肖阿阳与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-01-03
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执1957号
申请执行人：肖阿阳，男，1986年2月5日生，汉族，住北京市石景山区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行肖阿阳与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人应给付申请执行人借款本金50万元及利息、案件受理费4400元，尚无执行回款。本院经财产调查，未发现被执行人有可供执行财产，申请执行人未提供被执行人有可供执行财产，同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次提出执行申请。再次申请不受申请执行时效期间的限制。
本裁定送达后立即生效。
审判长　　庞立海
审判员　　姜宗渭
审判员　　蔡海默
二一六年十一月二十三日
书记员　　刘欣然
