蒋晶波与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-12-28
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执恢502号之四
申请执行人：蒋晶波，女，1962年11月21日生，汉族，住哈尔滨市道外区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨市开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务董事长。
本院在执行蒋晶波与哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初492号民事调解书已经发生法律效力，申请执行人于2017年6月6日申请强制执行，要求被执行人给付借款本金89万元及利息、案件受理费6641.5元，已执行回款255300元。在执行过程中，依法拍卖了被执行人哈尔滨泰富电气有限公司名下所有的黑A40001号黑色奔驰轿车，成交价为160900元；黑ALH355黑色宝马轿车经过二拍流拍后，申请执行人以二拍流拍价94400元接收该车辆抵偿债务，剩余执行款暂不具备执行条件，申请执行人同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　王　亮
审判员　张国权
审判员　周海峰
二一七年十二月二十一日
书记员　周　蕊
