西安坤腾商贸有限公司与西安西玛电机经销维修有限公司、西安西玛电机经销维修有限公司高陵热锻分公司等买卖合同纠纷一审民事判决书
2014-12-12
西安市灞桥区人民法院
民 事 判 决 书
（2011）灞民初字第00947号
原告西安坤腾商贸有限公司，住所地：西安市辛家庙东元路70号。
法定代表人张红云，任总经理。
委托代理人戴华、井琦，北京市惠诚律师事务所西安分所律师。
被告西安西玛电机经销维修有限公司，住所地：西安市氵产河经济开发区米秦路12号。
法定代表人张国宴，任总经理。
被告西安西玛电机经销维修有限公司高陵热锻分公司。
负责人刘军正，任该分公司经理。
被告西安泰富西玛电机有限公司，住所地：西安市经济技术开发区明光路159号。
法定代表人杨天夫，任董事长。
委托代理人李素芳，女，1966年6月8日出生，汉族。
原告西安坤腾商贸有限公司（以下简称坤腾公司）诉被告西安西玛电机经销维修有限公司（以下简称维修公司）、西安西玛电机经销维修有限公司高陵热锻分公司（以下简称高陵热锻分公司）、西安泰富西玛电机有限公司（以下简称泰富西玛公司）买卖合同纠纷一案，本院于2011年1月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2011年4月19日、2011年6月3日二次公开开庭进行了审理。原告法定代表人张红云、委托代理人戴华、井琦、被告高陵热锻分公司负责人刘军正、被告泰富西玛公司委托代理人李素芳到庭参加诉讼，被告维修公司经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称，2008年4月，其与被告高陵热锻分公司开始供货业务往来，原告陆续为高陵热锻分公司供应圆钢等货物，高陵热锻分公司也滚动付款，截止2009年12月16日，高陵热锻分公司累计欠款196909.98元。从2010年2月10日起至2010年3月1日，高陵热锻分公司搬迁回第三被告泰富西玛公司，其全部资产、工作人员也回到泰富西玛公司，并受泰富西玛公司的直接管理和支配，故要求维修公司及高陵热锻分公司偿还货款196909.98元，支付2010年10月1日至2010年11月30日的逾期付款利息1676元，泰富西玛公司承担连带偿还责任，诉讼费用由被告承担。
被告维修公司未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。
被告高陵热锻分公司承认欠原告货款196909.98元属实。
被告泰富西玛公司辩称，泰富西玛公司与原告从未签订过买卖合同，不存在合同关系。且原告明知其是与高陵热锻分公司之间的买卖关系致高陵热锻分公司欠原告货款。高陵热锻分公司是维修公司开办的，而维修公司是独立的法人单位，故请求驳回原告的诉讼请求。
经审理查明，2008年4月，原告坤腾公司与被告高陵热锻分公司开始业务往来，后于2009年10月25日签订了最后一笔买卖合同，坤腾公司陆续为高陵热锻分公司提供了圆钢等货物，高陵热锻分公司亦陆续支付了部分货款。截止2009年12月16日，高陵热锻分公司尚欠原告货款196909.98元。2010年10月15日，坤腾公司向高陵热锻分公司发函要求于同年10月25日前支付货款，如期，高陵热锻分公司未支付货款，为此原告向本院提起诉讼。
另查明，西安泰富西玛电机有限公司与西安西玛电机经销维修有限公司分别为独立法人，高陵热锻分公司系维修公司设立的分公司，无独立法人资格。2009年9月20日，西安西玛电气有限公司及陕西省电机行业协会将其持有的西安西玛电机（集团）股份有限公司的股权全部转让给哈尔滨泰富电气有限公司。西安西玛电机（集团）股份有限公司变更为泰富西玛公司。
审理中，原告提交了16份承兑汇票，证明高陵热锻分公司的财务受泰富西玛公司的控制，泰富西玛公司与原告有付款关系。被告泰富西玛公司质证认为，泰富西玛公司与高陵热锻分公司是供货关系，承兑汇票是泰富西玛公司背书给高陵热锻分公司的，是给高陵热锻分公司付的款，高陵热锻分公司将承兑汇票又背书给原告，故不同意原告的证明目的。原告还提交了2007年9月17日西安西玛电机（集团）股份有限公司（2007）157号文件及高陵热锻分公司负责人刘军正、维修公司总经理张国宴的说明，证明高陵热锻分公司的财产由被告泰富西玛公司接管，货款由泰富西玛公司直接拨付。被告泰富西玛公司质证认为，由于西安西玛电机（集团）股份有限公司未能与维修公司协商达成一致，已下文废止了（2007）157号文件，对原告的证明目的不予认可。被告泰富西玛公司提交了西安西玛电机（集团）股份有限公司（2008）11号文件，说明（2007）157号文件已经废止。原告对文件不予认可，认为是做出来的，被告高陵热锻分公司负责人刘军正称（2007）157号及（2008）11号文件其均未见过，2010年其在泰富西玛公司的档案馆查的（2007）157号文件。被告泰富西玛公司还提交了14份增值税发票，证明其与高陵热锻分公司是买卖关系，其购高陵热锻分公司的货，对方开具发票。原告认为，被告泰富西玛公司提交的发票没有相对应的供货清单，不认可被告的证明目的，高陵热锻分公司对被告泰富西玛公司提交的发票，未提出异议。
上述事实，有买卖合同、对帐单、增值税发票、承兑汇票、工商登记档案、催款函、文件及庭审笔录等材料存卷佐证。
本院认为，原告向被告高陵热锻分公司供货，双方亦签订有买卖合同，该买卖合同是双方当事人的真实意思表示，且不违反有关法律规定，应为有效。原告陆续向被告高陵热锻分公司供货，被告高陵热锻分公司亦陆续支付了部分货款，双方采取了滚动付款的交易习惯。2010年10月15日，原告向其发函要求在合理期限内付清欠款，届时被告高陵热锻分公司未予清偿，理应承担相应的法律责任。鉴于高陵热锻分公司系被告维修公司设立的分公司，且不具备法人资格，故高陵热锻分公司对外所欠债务应由维修公司承担。关于原告要求被告泰富西玛公司承担连带付款责任一节，由于本案所涉及的欠款是由高陵热锻分公司与原告之间的业务所致，泰富西玛公司并非合同的一方当事人，亦未支付过货款，且其与被告维修公司系两个独立的法人，现原告虽称高陵热锻分公司受泰富西玛公司的控制及支配，但未能提交有效证明，故对原告的泰富西玛公司承担连带责任的请求，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条之规定，判决如下：
一、西安西玛电机经销维修有限公司于本判决生效后十日内给付西安坤腾商贸有限公司货款196909.98元。
二、西安西玛电机经销维修有限公司于本判决生效后十日内支付西安坤腾商贸有限公司逾期付款经济损失1115.8元。
三、驳回原告西安坤腾商贸有限公司要求被告西安泰富西玛电机有限公司承担连带付款责任的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4372元，原告已预交，现由被告西安西玛电机经销维修有限公司承担（连同上述应付之款一并交付原告）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
审判长　韩　磊
审判员　朱建海
审判员　罗亚齐
二一一年十一月十八日
书记员　李　燕
