郝晓慧与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司借款合同纠纷执行裁定书
2017-12-29
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2017）黑0103执2836号
申请执行人：郝晓慧，女，1968年7月31日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人：杨天夫、职务：总经理。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人：杨天夫，职务：总经理。
被执行人：北京融昌航投资咨询有限公司，住所地北京市海淀区复兴路23号院70号楼百乐宾馆101室。
法定代表人：杨天夫，职务：总经理。
本院在执行申请执行人郝晓慧与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、北京融昌航投资咨询有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人应给付申请执行人借款本金20万元及利息、案件受理费4300元、公告费560元，并承担执行费2900元，尚无执行回款。执行中，本院依法向被执行人送达执行通知书和财产报告令，已冻结被执行人银行账户，但余额不足以清偿债务。经查，被执行人无房产信息，且车辆暂不具备执行条件，向申请执行人告知查询被执行人暂无可供执行财产，已将被执行人列为失信，申请执行人明确表示不能提供被执行人有存款、车辆、房产等可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审判长　　徐志鹏
审判员　　王　钒
审判员　　黄翔翔
二一七年十二月二十二日
书记员　　于　瀛
