陈凤跃与哈尔滨泰富小额贷款有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书
2016-12-31
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执1209号
申请执行人陈凤跃，住哈尔滨市南岗区。
被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人杨天夫，住哈尔滨市香坊区。
申请执行人陈凤跃与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司、杨天夫借款合同纠纷一案，哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初1821号民事调解书已经发生法律效力。申请执行人陈凤跃于2016年5月16日向本院提出执行申请，要求被执行人给付借款本金400万元及利息。
本案在执行过程中，已冻结被执行银行账户存款，并查封被执行人房产档案，暂不具备执行条件。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项之规定，裁定如下：
终结哈尔滨市南岗区人民法院（2016）黑0103民初1821号民事调解书的本次执行程序。待本案具备执行条件时，申请人可再次提出执行申请。申请执行人再次提出执行申请不受申请执行期限的限制。
本裁定立即生效。
审判长　　陈兆松
审判员　　庞立海
审判员　　蔡海默
二一六年九月二十七日
书记员　　窦　屹
