（2016）执1299号执行裁定书
2017-01-04
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院
执 行 裁 定 书
（2016）黑0103执1299号
申请执行人：蒋晶波，身份证号230103196211210329，女，1962年11月21日生，汉族，住哈尔滨市道外区南极街173-3号5单元14楼2号。
被执行人：哈尔滨泰富小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区天顺街24号1层。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
被执行人：哈尔滨泰富电气有限公司，住所地哈尔滨开发区哈平路集中区哈平西路9号。
法定代表人杨天夫，职务董事长。
本院在执行申请执行人蒋晶波与被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司借款合同纠纷一案中，被执行人哈尔滨泰富小额贷款有限公司、哈尔滨泰富电气有限公司应给付申请执行人欠款89万元、案件受理费6641.5元。在执行过程中，经查，未发现被执行人的可供执行财产，申请执行人亦提供不出被执行人的可供执行财产，依法终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。
审　判　长　　赵青霞
审　判　员　　吕中英
代理审判员　　刘金洋
二一六年十一月二十六日
书　记　员　　刘秋月
